--- STRONA 1 ---
2025-01-24
Program diety Chodź na 
Keto | Dieta 
lekkostrawna
Michał Bandyszak
DIETETYK PROWADZĄCY
Maria Pasławska
dietetyk@chodznaketo.pl
LOKALIZACJA
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, 
Szczecin

--- STRONA 2 ---
Spis treści
1 Słowem wstępu 4
2 Indywidualne zalecenia 5
3 Indywidualny plan suplementacji 8
4 Fundamenty zdrowych jelit 9
5 Wariant lekkostrawny 13
6 Wariant niskofermentujący, tabele FODMAPs 17
7 Nawadnianie i elektrolity 20
8 Zasady korzystania z planu diety 22
9 Rozkład makroskładników 24
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 2 / 57

--- STRONA 3 ---
10 Dzienne jadłospisy 25
11 Listy zakupów 39
12 Chlebek gryczany 41
13 Spisy posiłków 44
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 3 / 57

--- STRONA 4 ---
Słowem wstępu
Witaj Michale,
cieszę się, że będziemy współpracować :)  W tym dużym pliku z programem żywieniowym 
znajdziesz:
Część 1 - zalecenia
Zalecenia ogólne i szczegółowe1. 
Plan suplementacji2. 
Zalecenia dot. zdrowia jelit3. 
Pozostałe: nawadnianie, elektrolity, jak robić pomiary itd.4. 
Część 2 - plan diety
Zasady korzystania z przygotowanego jadłospisu 1. 
Rozkład makroskładników i posiłków2. 
Harmonogram dzienny w postaci 7-dniowego jadłospisu3. 
Listę zakupów do jadłospisu4. 
Spis propozycji wymiennych przepisów na każdy posiłek z planu5. 
Listę zamienników produktów spożywczych6. 
 
Życzę Ci powodzenia i do usłyszenia!
Dietetyk
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 4 / 57

--- STRONA 5 ---
Indywidualne zalecenia
Podsumowanie i szczegółowe zalecenia
Zalecana jest dieta przeciwzapalna, odżywcza, lekkostrawna  o dodatnim bilansem 
kalorycznym.
Jadłospis został zaplanowany na zasadach diety lowFodmap . Zakłada on 4 posiłki w 
ciągu dnia. Ma to na celu dostarczenie odpowiedniej ilości energii w 4 mniejszych 
posiłkach, tak aby nie obciążać układu pokarmowego. 
Podstawą jadłospisu powinny być warzywa, chude białko, owoce jagodowe, 
lekkostrawne, bezglutenowe produkty zbożowe oraz zdrowe tłuszcze 
jednonienasycone i wielonienasycone . Należ y ograniczyć  spoż ycie nasyconych 
kwasów tłuszczowych, starają c się  ograniczyć  obecnoś ć  w diecie masła, smalcu, 
czerwonego mię sa (zwłaszcza jego tłustych elementów) i jego przetworów. Głównym 
ź ródłem tłuszczu w diecie powinny być  jednonienasycone kwasy tłuszczowe 
pochodzą ce głównie z oliwy z oliwek oraz orzechów. Warto zwrócić  uwagę  na 
wielonienasycone kwasy tłuszczowe omega 3, które mają  działanie przeciwzapalne. 
Znajdują  się  one głównie w rybach oraz siemieniu.
Dieta low FODMAP to sposób odżywiania, który eliminuje lub ogranicza produkty 
bogate w fermentujące oligosacharydy, disacharydy, monosacharydy i poliole 
(FODMAPs). Te substancje mogą powodować objawy trawienne, takie jak wzdęcia, 
gazy, ból brzucha i biegunki, szczególnie u osób z zespołem jelita drażliwego (IBS) oraz 
SIBO. Oznacza to, że na początku będziemy eliminować m.in. zboża zawierające gluten, 
nabiał zawierający laktozę, cukier oraz szereg warzyw i owoców. 
Zapoznaj się, proszę z sekcjami edukacyjnymi. Materiały te będą dla Ciebie wskazówką, 
co może pogarszać Twoje samopoczucie. 
Raz na tydzień dokonuj pomiarów masy ciała oraz obwodów. Pozwoli nam to 
kontrolować czy kaloryczność jadłospisu jest odpowiednia na dany moment.
Raz na 2-3 tygodnie zalecane jest zwiększenie kaloryczności o 50-100 kcal poprzez 
zwiększenie ilości tłuszczu (oliwy z oliwek, oleju lnianego) lub produktów zbożowych. 
Program żywieniowy obejmuje 4 główne posiłki: ś niadanie, II śniadanie, obiad i kolację. 
Harmonogram jest propozycją , moż esz samodzielnie modyfikować  dzienniczek 
ż ywieniowy, dobierać  posiłki, monitorować  czy dzienniczek spełnia założ enia diety i w 
razie potrzeby wprowadzać  modyfikacje w przepisach.
Zalecane jest jedzenie posiłkó w głó wnie w  pierwszej połowie dnia , zaczynając dzień 
śniadaniem (do 2 godzin po przebudzeniu) i wcześniej kończąc okno żywieniowe. 
Dania (np. zupy, kremy, dania jednogarnkowe) można przygotowywać w większej ilości, 
porcjować i mrozić oraz gotować podwójne porcje na 2 dni. Kolejność posiłków można 
zamieniać, tak aby było wygodniej. Ciepłe dania można zapakować w termos lub 
pojemnik termiczny i zjeść ciepły w pracy. 
Twoje zadania do wykonania
Twoje najważniejsze zadania  do wykonania na najbliższy etap współpracy. Program 
żywieniowy nie musi być wykonywany na 100 %, jednak nawet gdy masz intensywny dzień, 
postaraj się pamiętać o tych rzeczach. 
 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 5 / 57

--- STRONA 6 ---
  Opis Wskazówki
Zadanie 
1
Posiłki spożywaj 
regularnie  
Co 3-4 godziny, pamiętając o śniadaniu do 2 godzin po przebudzeniu 
Zadanie 
2
Wybieraj produkty, 
które Ci nie szkodzą
Unikaj produktów ciężkostrawnych. Obserwuj swoje samopoczucie i w 
razie potrzeby eliminuj produkty wywołujące objawy. 
Zadanie 
3
Jedź ile możesz Staraj się zjeść tyle, ile możesz, nie czując się źle. Porcje zwiększaj 
stopniowo, w miarę tolerancji. 
Zadanie 
4
Obróbka termiczna  Postaraj się używać delikatnej obróbki termicznej (gotowanie, duszenie, 
pieczenie bez przypalania, przygotowywanie na parze)
 
 
Zalecenia pozostałe
Przez cały rok  proszę suplementować witaminę D (dawka i sposób przyjmowania 
podane w Indywidualnym planie suplementacyjnym)
Dobrze jest wykonywać badania kontrolne raz w roku, które uwzględniają: 
- morfologię, 
- lipidogram, 
- glukozę na czczo, 
- witaminę D, 
- TSH, ft4, 
- ferrytynę,
-  ALAT, ASPAT, bilirubinę.
W ciągu dnia dobrze jest wykonywać ok. 10 000 kroków, zarówno podczas pracy jak i w 
czasie wolnym od pracy.
Jeśli nie trenujesz regularnie, wybieraj aktywność fizyczną, która daje Ci przyjemność, 
przynajmniej 45 minut 3x w tygodniu. 
Aktywny wypoczynek jest bardzo ważny - zamiast oglądać telewizję, załóż słuchawki 
na uszy i pójdź na spacer!
Aby dbać o higienę snu, unikamy naświetlania sztucznym światłem niebieskim tuż przed 
snem (telefon, telewizor, komputer). W tym celu pomocne będą m.in. aplikacje typu 
f.lux, tryb nightshift oraz okulary blokujące światło niebieskie.
Higiena odżywiania. Postaraj się tak zorganizować dzień, aby: 
 
Spożywać śniadanie do ok. 2 godzin po wstaniu. Jeżeli rano nie masz apetytu - 
nic nie szkodzi, ale postaraj się zjesć coś zawsze przed wyjściem z domu. 
Spożywać posiłki co około 3-5 godzin.
Post przesunąć na okres wieczorny i nocny. Postu raczej nie wydłużamy poprzez 
opóźnianie lub omijanie śniadań. Jeśli zjadłeś obfitą kolację w dniu poprzednim 
możesz zjeść później śniadanie.
Ostatni posiłek główny powinen być spożyty możliwie najwcześniej i nie później 
niż 3-4 godziny przed snem. Wyjątek stanowi wieczorny trening - tu warto 
rozważyć białkową przekąskę po treningu nawet, jeśli czas do zaśnięcia będzie 
krótszy.
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 6 / 57

--- STRONA 7 ---
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 7 / 57

--- STRONA 8 ---
Indywidualny plan suplementacji
Poniżej znajduje się Twój plan suplementacji. 
W kolumnie "Suplement" znajdziesz  podlinkowane na niebiesko  konkretne preparaty 1. 
suplementacyjne.
Jeśli preparat nie jest podlinkowany, wybierz dowolny, najlepiej w Aptece.2. 
Skorzystaj z dedykowanych kodów rabatowych, aby uzyskać preferencyjne ceny. 3. 
 
DrNatural: annagudan
Kogen: gudan
 
Suplement Ilość Kiedy Jak 
długo?
Uwagi Rabat
Witamina D 2000 IU z posiłkiem z 
tłuszczem
cały rok proszę zbadać witaminę 
25OHD3 we krwi co 6 
miesięcy
 kod: annagudan
Iberogast 
(Apteka)
20 kropli 3xdziennie lub 
60 kropli na noc
codziennie  -  -
 IntestaMAX 
(Apteka)
wg wskazań producenta codziennie lub 
objawowo
- lub inny preparat 
z kwasem 
masłowym
OligoElite 2 kaps. 
dziennie
w ciągu 
dnia
3 miesiące lub 
dłużej
- kod: gudan
Sanprobi IBS 2 kaps. 
dziennie
rano 3 miesiące nie popijać ciepłym, 
obserwować swoje 
samopoczucie
kod: annagudan
Omega 3 10 ml 
dziennie
z posiłkiem codziennie, 
przez cały rok
lub kontynuuj obecnie 
przyjmowaną omegę
 
 
Napar z tartego imbiru: pić w ciągu dnia (jeśli nie drażni żołądka) 3 razy dziennie. 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 8 / 57

--- STRONA 9 ---
Fundamenty zdrowych jelit
 
Rytm posiłków, sen i trawienie1. 
Może się to wydawać dziwne, jednak odpowiednia ilość, jakość, długość oraz pora snu 
mają ogromne znaczenie dla pracy jelit. Jelita są zależne od rytmów okołodobowych 
organizmu. Prawidłowy cykl pracy jelita powinien być zależny od cyklu światła i 
ciemności za oknem. W przybliżeniu możemy opisać go poniższym schematem:
a) pobudka
b) wypicie szklanki wody i poranna toaleta - wypróżnienie 
c) zjedzenie pierwszego posiłku - trawienie
d) przerwa między posiłkami - inicjowanie w jelitach wędrującego kompletu 
miomotorycznego (MMC). To cykl skurczów, który oczyszcza żołądek i jelita pomiędzy 
posiłkami, usuwa resztki pokarmowe, obumarły naskórek i bakterie. To dzięki MMC 
możemy się prawidłowo i regularnie wypróźniać. MMC działa tylko i wyłącznie wtedy, 
kiedy jest przerwa od jedzenia. Dlatego też pomiędzy posiłkami nie wolno podjadać, 
ani popijać kalorycznych napojów. 
e) zjedzenie drugiego posiłku - zahamowanie MMC i trawienie. 
f) przerwa między posiłkami - ponowne inicjowanie MMC. 
g) zjedzenie trzeciego posiłku - zahamowanie MMC i trawienie. 
h) przerwa między posiłkami - ponowne inicjowanie MMC. 
i) *zjedzenie każdego kolejnego / ostatniego posiłku - zahamowanie MMC i trawienie 
j) przerwa między posiłkami, regeneracja nocna, post nocny minimum 12-godzinny aż 
do czasu zjedzenia pierwszego posiłku w dniu następnym  — oczyszczanie jelit za 
sprawą aktywnego MMC- szczoteczki, odpoczynek mechaniczny od trawienia, 
regeneracja nabłonków w przewodzie pokarmowym, resorpcja zwrotna.
Najprostszym sposobem na utrzymanie prawidłowej funkcji jelit jest stałe wybijanie  
rytmu poprzez w miarę stałe godziny posiłków w ciągu dnia. Największym wyzwaniem 
jest praca zmianowa, która wymusza duże zmiany w godzinach posiłków, jednak mimo 
to, należy szukać możliwie podobnych pór posiłków w obydwu zmianach.
 
Higiena odżywiania 2. 
Proces prawidłowego trawienia zaczyna się w głowie. Mózg reaguje na bodźce 
smakowe, węchowe, wzrokowe, a także na myślenie o jedzeniu. To właśnie w głowie 
zaczyna się kaskada długich odruchów, które docierają kolejno do każdego narządu 
układu pokarmowego i stymulują trawienie. Prawidłowe trawienie bez fazy głowowej nie 
jest możliwe. Mózg łączy się z całym naszym układem pokarmowym za pomocą osi 
jelitowo-mózgowej, i tak, zarówno mózg może wpływać na jelita, jak i jelita na pracę 
mózgu. Najprostszym sposobem na uświadomienie sobie istnienia tej osi jest np. ból 
brzucha przed egzaminem lub motylki w brzuchu gdy jesteśmy zakochani lub 
podekscytowani. Sam stres psychiczny i fizyczny (w tym również aktywność  fizyczna) 
blokują działanie nerwu błędnego, przez co prawidłowe trawienie nie jest możliwe. To 
mechanizm, który stoi za bólem brzucha w stresie. Dlaczego o tym mówimy? Ponieważ 
higiena spożywania posiłków jest bardzo ważna. Każdy posiłek powinien być jedzony w 
spokojnym otoczeniu, przy stole, bez rozpraszaczy, bez telefonu i telewizji, w skupieniu 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 9 / 57

--- STRONA 10 ---
wyłącznie na jedzeniu.   To czas wyłącznie dla Ciebie. Każdy kęs należy dokładnie 
przeżuwać i mieszać ze śliną. Nie należy popijać dużej ilości płynów na raz podczas 
jedzenia (>1 szklanki). Badania wykazały, że jedzenie w towarzystwie korzystnie wpływa 
na trawienie, w porównaniu do jedzenia w samotności.
Bardzo ważnym elementem jest odpowiednia porcja posiłku. Nie należy się przejadać. 
Zbyt duże porcje zjedzone na raz obniżają mechaniczną i wydzielniczą pracę układu 
pokarmowego, przez co znacznie upośledza się trawienie i wchłanianie, a także zostaje 
zaburzony MMC (czyli układ pokarmowy nie może się oczyścić z resztek). Z kolei zbyt 
małe i zbyt częste porcje również osłabiają MMC i jelita nie mając czasu na fizyczny 
odpoczynek od ciągłego ugniatania i trawienia pokarmu. Porcje posiłków muszą być 
dobrane tak, aby dały poczucie sytości, ale jednocześnie, aby żołądek był wypełniony 
do ok. 80% swoich możliwości. Najczęściej objawia się to pierwszą myślą „jestem już 
najedzony/-na”. Należy obserwować swoje możliwości i dobierać porcje posiłków tak, 
aby nie przekraczać granicy pojemności żołądka.  
Tuż po zjedzeniu posiłku należy unikać aktywności fizycznej, szybkiego marszu oraz 
generalnie przebywania w ruchu. Po około 30 minutach można wykonywać czynności o 
niskiej intensywności (np. spacer, przenoszenie lekkich rzeczy). Dopiero po 2 godzinach 
od posiłku można wybrać się na trening lub wykonywać wysiłek o umiarkowanej i 
wysokiej intensywności (przenoszenie ciężkich rzeczy, bieg). Z kolei bezpośrednio po 
wykonanej intensywnej aktywności fizycznej również nie należy spożywać posiłku. 
Należy odczekać około 30-45 minut od zakończenia wysiłku, aby zjeść posiłek. Podczas 
samego wysiłku można jednak pić kaloryczne napoje, np. napoje izotoniczne (jeśli 
zachodzi taka potrzeba).
Pierwszy posiłek powinien być zjedzony od 30 do 120 minut po przebudzeniu. Ostatni 
posiłek powinien być zjedzony tak, aby pozostała przerwa minimum 3-4 godzin do snu. 
Przerwy pomiędzy posiłkami w ciągu dnia powinny wynosić od 3,5h do 4,5h. Na samym 
początku warto ustanowić sobie stałe pory spożywania posiłków. To pozwoli nauczyć 
układ pokarmowy odpowiedniego rytmu pracy oraz rytmu wypróżnień.
Podczas wypróżniania należy przyjąć odpowiednią pozycję kuczną, aby umożliwić 
prawidłowe ułożenie odbytnicy. 
Prawidłowa ilość wypróżnień wg Kryteriów Rzymskich IV to maksymalnie 3 
wypróżnienia w ciagu   dnia oraz minimalnie jedno wypróżnienie raz na 2-3 dni. 
Najbardziej optymalny sposób wypróżnienia powinien być raz dziennie, chwilę po 
przebudzeniu. Ilość i częstość wypróżnień różni się w zależności od rodzaju przyjętego 
pokarmu, ilości stresu, stopnia nawodnienia organizmu, ilości czasu spędzonego w 
ruchu vs w pozycji siedzącej, jak i wielu innych czynników. Przewlekłe problemy z 
wypróżnieniami i perystaltyką jelit są dopiero podłożem do diagnostyki i podejrzenia 
Zespołu Jelita Drażliwego (ZJD, IBS).
W ciągu dnia układ pokarmowy wydala gazy i mogą pojawić się przejściowe wzdęcia. 
Jeśli gazy nie mają przewlekłego charakteru i brzydkiego zapachu, a wzdęcia nie 
powodują napięciowego bólu brzucha, objawy te można uznać za spontaniczne i 
związane bezpośrednio z trawieniem. Jeśli powyższe objawy są nasilone i towarzyszy im 
ból, zaparcia i/lub biegunki należy o tym poinformować.
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 10 / 57

--- STRONA 11 ---
Dieta niskoprzetworzona3. 
Bardzo ważne, nie tylko dla zdrowia jelit, jest stosowanie diety nieprzetworzonej, 
zarówno dla prewencji chorób jak i podczas dietoterapii. Jak najprościej możemy 
odżywiać się żywnością niskoprzetworzoną? Gotując i przygotowując większość 
potraw samodzielnie. Najlepszym rozwiązaniem są domowe majonezy, dressingi, sosy, 
domowe pieczywo na zakwasie (lub dobre pieczywo z zaufanej piekarni). W sklepach 
powinniśmy wybierać produkty o jak najkrótszym składzie i o krótkiej dacie ważności (za 
wyjątkiem produktów takich jak ryż czy oleje). Zdecydowanie należy unikać wszelkiego 
rodzaju przetworzonych mięs, wędlin, kiełbas, parówek i przetworzonego nabiału 
(smakowe serki, twarożki, serki wiejskie itp.). Zamiast wędliny sklepowej można na co 
dzień używać upieczonej samodzielnie piersi z kurczaka, pokrojonej w cienkie plastry na 
kanapki. Nie chodzi o to, aby nie jeść niczego, co przetworzone, ale o to, aby ograniczyć 
wszystko co można, do absolutnego minimum. 
Oprócz przetworzonych produktów spożywczych, warto unikać wszystkiego rodzaju 
potraw i dań, które są bardzo wysokokaloryczne, zawierają dużo cukru (węglowodanów) 
oraz  tłuszczu na raz, a także tych, które zawierają dużo soli (>1g/100g) i sztucznych 
dodatków do żywności. Układ pokarmowy bardzo źle reaguje na dużą ilość jedzenia 
przetworzonego na raz, szczególnie jeśli przekracza to możliwości trawienne. 
Zdecydowanie zalecam zrezygnować z żywności typu fast-food, wszystkich kebabów, 
pizzy, itp. Tutaj pizza zrobiona własnoręcznie, zjedzona w mniejszej ilości będzie 
najlepszym rozwiązaniem.
 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 11 / 57

--- STRONA 12 ---
 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 12 / 57

--- STRONA 13 ---
Wariant lekkostrawny
Wariant lekkostrawny
Dieta lekkostrawna to dieta, która najczęściej ma przyklejoną łatkę, w postaci białej pszennej 
bułeczki z margaryną i dżemem. Taka dieta to dieta lekkostrawna w starodawnym, szpitalnym 
ujęciu. Podczas naszej współpracy chcę Ci pokazać, że dieta lekkostrawna wcale nie polega na 
jedzeniu kaszy mannej i białego chleba, a raczej opiera się na zupełnie innych filarach, które 
stanowią podstawy każdej terapeutycznej diety lekkostrawnej. 
Jakie cechy powinna mieć każda dieta lekkostrawna?  Powinna być: bogatoodżywcza, o 
delikatnej strukturze, apetyczna, smaczna i… przeciwzapalna!
Obróbka fizyczna
Potrawy są rozgotowane, mocno rozdrobnione, starte, zblendowane, zmiksowane, 
maksymalnie sproszkowane i przetarte. Najprościej będzie Ci zapamiętać, że to, co jest 
dopuszczalne w diecie lekkostrawnej to wszystko to, co przypomina pierwsze jedzenie 
niemowlaka. Stopniowo, w przeciągu kilku tygodniu rozszerzamy dietę i wprowadzamy te 
bardziej „normalne” potrawy i produkty. 
Ograniczenie podaży błonnika,  szczególnie nierozpuszczalnego, jest bardzo ważnym 
elementem diety lekkostrawnej. Dodatkowo można rozważyć zmniejszenie ilości substancji 
fermentujących (FODMAPs). 
W jaki sposób skutecznie zmniejszyć ilość błonnika w diecie?
- obieranie warzyw i owoców ze skórki, wybieranie dojrzałych, miękkich i soczystych
- warzywa i owoce tylko gotowane, pieczone, podduszone; dieta bez surowych warzyw i 
owoców
- warzywa i owoce młode, delikatne w strukturze (np. banan), dojrzałe lub przedojrzałe
- miksowanie, przecieranie, rozgotowywanie, pieczenie pod przykryciem, ścieranie
- kisiele, galaretki, smoothie
Unikamy: produkty pełnoziarniste, gruboziarniste kasze (np. jęczmienna), produkty al dente, 
o twardej i otrej strukturze, orzechy, nasiona i pestki bez uprzedniego namoczenia
Obróbka termiczna
Błędem jest myślenie, że podczas diety lekkostrawnej nie wolno zupełnie niczego smażyć i 
używać patelni czy piekarnika. Owszem, do czasu zagojenia przewodu pokarmowego warto 
zupełnie z tego zrezygnować, jednak później stopniowo, wraz z upływem czasu wprowadzać 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 13 / 57

--- STRONA 14 ---
delikatną obróbkę. Takie metody obróbki są dozwolone, pod warunkiem, że potrawy nie 
ulegają spieczeniu, spaleniu, brązowieniu, wysuszeniu itp. A zatem możesz lekko podduszać i 
podgrzewać potrawy na patelni czy zapiekać w naczyniu żaroodpornym, ale należy robić to jak 
najmniej agresywnie. 
Najlepiej tolerowane metody obróbki termicznej to: gotowanie w wodzie, gotowanie na 
parze, wolnowar, parowar, pieczenie z dodatkiem bulionu/wody pod przykryciem w naczyniu 
żaroodpornym, duszenie na patelni, duszenie w garnku. 
Unikamy :  odgrzewania potraw z dnia poprzedniego, odsmażania, smażenia w głębokim 
tłuszczu i wysokiej temperaturze, pieczenia na blasze bez przykrycia i w wysokiej 
temperaturze, spalania, spiekania, wysuszania posiłków.
W przeciwieństwie do diety zwyczajowej, dieta lekkostrawna zawiera rozgotowywane 
warzywa, kasze, owoce czy ryże i inne produkty. Rozgotowywanie zapewnia miękką i lekką 
strukturę, która nie drażni przewodu pokarmowego i maksymalnie odciąża nasze układy 
enzymatyczne.  Rozgotowywanie wiąże się niestety z większą utratą cennych witamin i 
minerałów, jednak na czas regeneracji układu pokarmowego konieczny zabieg dietetyczny.
Obróbka żywności - podsumowanie
gotujemy w wodzie garnku lub w wolnowarze,
pieczemy w naczyniu ż aroodpornym lub brytfannie pod przykryciem w temperaturze 
max. 180 stopni Celsjusza,
gotujemy w parowarze,
przygotowujemy w robocie kuchennym wielofunkcyjnym, np. Thermomix, bez 
przypalania
dusimy na patelni na małym ogniu pod przykryciem,
im dłuż ej trwa obróbka, tym lż ejszą  strukturę  bę dzie miało danie (np. duszą c mię so czy 
przygotowują c aromatyczny rosół),
doprawiamy ś wież ymi lub suszonymi ziołami , np. tymianek, bazylia, rozmaryn, mię ta, 
lubczyk, kolendra, koperek,
gotujemy do zupełnej miękkości, nie al dente
miksujemy , blendujemy , drobno kroimy, rozgniatamy  widelcem, aby nadać jak 
najlżejszą strukturę
namaczamy  wcześ niej uż ywane zboż a, pestki, makarony, ryż e, kasze, orzechy, dzię ki 
temu bę dą  miały lekkostrawną strukturę
Wielkość porcji
Porcje powinny być ani za małe, ani za duże, jednak w przeciwieństwie do „normalnego” 
modelu żywieniowego, na diecie lekkostrawnej najlepiej jeść na ok. 80% poczucia sytości. 
Pozwoli to na usprawnienie pasażu jelitowego i nie przeciąży układu trawiennego. 
Ilość posiłków będzie nieco zwiększona, ze względu na ograniczenie ich objętości. Mniej, a 
częściej – to główne hasło diety lekkostrawnej. 4 posiłki dziennie powinny być optymalną 
ilością, z porywami do 5 posiłków dziennie w przypadku trudnego do opanowania uczucia 
głodu lub wysokiego zapotrzebowania energetycznego. Nie należy podjadać między posiłkami. 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 14 / 57

--- STRONA 15 ---
Przerwy pomiędzy posiłkami powinny wynosić ok. 3-4 godziny, z uwzględnieniem postu 
nocnego minimum 12-godzinnego. 
Warzywa strączkowe
Aby przygotować suche strączki do spożycia należy płukać je pod bieżącą wodą na 
durszlaku do momentu, w którym przestaną się pienić. Następnie należy je namoczyć  w 
temperaturze pokojowej przez całą noc, zalać gorącą wodą, wypłukać ponownie i ugotować w 
czystej wodzie do miękkości. Tak przygotowane strączki warto jeszcze dodatkowo 
zblendować przed spożyciem. 
W przypadku używania strączków ze słoika lub puszki – należy je opłukać pod bieżącą wodą 
nawet kilka razy i jeść najlepiej w formie zblendowanej.  W przypadku czerwonej fasoli – 
warto ją jeszcze uprzednio obrać ze skórki. 
Najbardziej łatwostrawnymi strączkami są świeże strączki, m.in. zielona i żółta fasolka 
szparagowa, zielony groszek; pozbawione łykowatych części.
Kawa
Na czas regeneracji układu pokarmowego należy wykluczyć w kawę – jest ona szczególnie 
niewskazana w przypadku schorzeń żołądka, nadżerek i wrzodów. 
 
Produkty niewskazane
Tolerancja produktów bardzo różni się w zależności od indywidualnego przypadku, jednak w 
większości możemy powiedzieć, że pewne produkty istotnie będą powodowały problemy 
żołądkowo-jelitowe. Tych produktów raczej nie znajdziesz w diecie lekkostrawnej, szczególnie 
w fazie odbudowy i regeneracji przewodu pokarmowego. Część z nich wprowadzamy w fazie 
rozszerzenia diety lekkostrawnej w momencie, w którym funkcje przewodu pokarmowego 
zostaną przywrócone. 
- cukier biały
- słodycze, batony, wafelki, cukierki, ciastka, wyroby cukiernicze, torty, ciasta, czekolada, 
wyroby czekoladowe itp.
- żywność przetworzona i gotowa do spożycia, pizza mrożona, dania gotowe do odgrzania w 
mikrofalówce, żywność gotowa mrożona, dania gotowe na patelnie
- żywność typu Fast- Food: kebab, szaszłyk, pizza, McDonald, PizzaHut, KFC, Burger King, 
chińczyk itp. 
- słone przekąski (chipsy, paluszki, krakersy, orzeszki ziemne itp.)
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 15 / 57

--- STRONA 16 ---
- biała oczyszczona mąka i wyroby z białej mąki (makarony, kluski, kopytka, pierogi, pyzy itp.)
- białe pieczywo przetworzone, pieczywo tostowe pakowane, ciasto drożdżowe kupne itp.
- przetworzone wyroby ziemniaczane (frytki, talarki, łódeczki, placki ziemniaczane, kopytka, 
pyzy itp.)
- żywność konserwowa – ograniczyć do niezbędnego minimum
- wędliny niskogatunkowe z niesprawdzonego źródła (salceson, baleron, pasztetowa, pasztet 
kupny, parówki, wątrobianki, niskiej jakości kiełbasy itp.) 
- ketchup kiepskiej jakości z cukrem i octem, majonez  komercyjny z olejem rzepakowym/
słonecznikowym
- produkty konserwowe w occie i cukrze (ogórki konserwowe, papryka konserwowa itp.)
- przyprawy zawierające glutaminian sodu (MSG) – kostki bulionowe, kostki rosołowe, 
„warzywko”, gotowe przyprawy wątpliwej jakości np. „przyprawa do kurczaka”, „przyprawa do 
ziemniaków”
Wskazówki wspomagające trawienie
Przed każdym posiłkiem usiądź spokojnie, nie jedz w biegu, skup się na oddechu i 1. 
uspokojeniu układu nerwowego. Stres momentalnie blokuje trawienie.
Jedz uważnie. Nie trzymaj telefonu w ręku, nie oglądaj telewizora i nie prowadź 2. 
rozmowy telefonicznej. Skup się w 100% na każdym kęsie. Świadome spożywanie 
posiłków to pierwszy etap prawidłowego trawienia, czyli faza głowowa.
Przeżuwaj dokładnie: każdy kęs powinien być przerzuty minimum 20-25 razy. Im dłużej 3. 
jesz posiłek, tym lepiej. Nie spiesz się.
Pomiędzy posiłkami, zamiast wody, możesz rozważyć włączenie herbatek ziołowych, 4. 
np. napar z rumianku, napar z kminku, prawoślaz lekarski, herbatka miętowa. Dobrze 
sprawdzi się również napar z imbiru.
Rozważ włącznie ziół szwedzkich lub preparatu leczniczego bez recepty Iberogast.5. 
 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 16 / 57

--- STRONA 17 ---
Wariant niskofermentujący, tabele FODMAPs
FODMAPs są to cząsteczki pokarmowe, które ze względu na strukturę fizyko- chemiczną 
bardzo łatwo ulegają fermentacji w naszym jelicie.  Fermentację przeprowadza mikrobiota 
jelitowa. Zaburzona mikrobiota i/lub jej przerosty w jelicie cienkim i/lub grubym prowadzą do 
nadmiernej fermentacji pokarmu. To zaś powiązane jest z objawami zespołu jelita drażliwego, 
w tym m.in . wzdęciami, gazami, bólem brzucha, uczuciem przelewania, biegunką czy 
zaparciem.
Naturalną konsekwencją spożywania żywności bogatej w FODMAPs przez zdrową osobę jest 
większa ilość gazów. Jednak jeśli pojawiają się pozostałe objawy, które utrudniają w znacznym 
stopniu codzienne funkcjonowanie, można podejrzewać nietolerancję FODMAPs. 
ZAPAMIĘTAJ:
jeśli poniższe produkty powodują u Ciebie gazy i wzdęcia, ale nie wiąże się do z 
nadmiernym dyskomfortem to... wszystko z Tobą w porządku .  To normalne, że gdy 
najemy się cebuli i kapusty, brzuch rośnie w oczach :) 
tolerancja produktów jest INDWIDUALNA
jeśli zauważysz, że cebula i czosnek Ci szkodzą, to najpewniej pozostałe produkty z 
tego samego rodzaju również będą źle tolerowane (tu: np. buraki, szparagi, kalafior).
zwróć uwagę na ilość - najczęściej nie trzeba eliminować całego produktu, wystarczy 
zjeść mniej  np. połowę jabłka lub kilka piórek cebuli aby uniknąć dokuczliwych 
dolegliwości.
 
 
 Rodzaj FODMAP  Duża zawartość   Mała zawartość
 Oligosacharydy 
(fruktany i 
galaktany)
 Warzywa: karczoch, szparagi, burak, brokuł, 
brukselka, kapusta, kalafior, czosnek, por, okra, 
cebulaZboża: pszenica, jęczmień i żyto (oraz ich 
pochodne: chleb, makaron, ciastka)Strączki: 
fasola, ciecierzyca, soczewica, czerwona fasola, 
groszek, sojaOwoce: persymona, arbuz, 
brzoskwiniaKasztany: orzech włoski, laskowy, 
pistacja
 Warzywa: marchew, sałata, cukinia, 
dynia, pędy bambusa, papryka, seler, 
szczypiorek, botwina, pomidorZboża: 
ryż, kukurydza, tapioka, quinoa, 
owsianka i jej pochodneOpcja 
zamiennika dla czosnku i cebuli: 
aromatyzowana oliwa
 Laktoza  Mleko krowie, koźlęce i owcze, płynne lub w 
proszku, mleko skondensowaneSery: miękkie i 
świeże sery (np. twarożek, ricotta, mascarpone)
 Mleko i produkty mleczne: bez 
laktozyZamienniki lodów: sorbety, lody 
bez laktozySery: dojrzewające, brie, 
camembert, cheddar, feta, parmezan
 Fruktoza  Owoce: jabłko, brzoskwinia, mango, gruszka, 
arbuz, syrop owocowyMiód, fruktoza, syrop 
kukurydziany o wysokiej zawartości 
fruktozyWarzywa: szparagi, karczochSłodkie 
winaDuża dawka fruktozy: skoncentrowane 
źródła owoców, duże porcje owoców, suszone 
owoce, sok owocowy
 Owoce: banan, jagoda, melon, 
karambola, winogrono, kiwi, cytryna, 
pomarańcza, marakuja, papaja, 
truskawka, malina, 
mandarynkaSłodziki: dowolny słodzik, 
z wyjątkiem polioli (oprócz erytrolu)
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 17 / 57

--- STRONA 18 ---
 Rodzaj FODMAP  Duża zawartość   Mała zawartość
 Poliole  Owoce: jabłko, morela, awokado, czereśnia, liczi, 
nektarynka, brzoskwinia, gruszka, śliwka, 
suszona śliwka, arbuzWarzywa: kalafior, 
grzybySłodziki: izomalt, maltitol, mannitol, 
sorbitol, ksylitol i inne słodziki kończące się na "-
ol"
 Owoce: banan, jagoda, melon, 
karambola, winogrono, kiwi, cytryna, 
limonka, pomarańcza, marakuja, 
papaja, malinaSłodziki: glukoza, 
sacharoza (cukier stołowy), inne 
sztuczne słodziki, erytrol w niedużej 
ilości
 
 
Wskazówki praktyczne
Przyprawy okazują się być świetną pomocą w drodze po upragnione zdrowie. Są nie tylko 
źródłem cennych substancji bioaktywnych o działaniu antyoksydacyjnym, 
przeciwnowotworowym, czy nawet przeciwbólowym, ale również mogą wpłynąć na poprawę 
trawienia i wzmożenie termogenezy, co przełoży się na lepsze efekty terapeutyczne.
OLEJE/OLIWY AROMATYZOWANE
Ze względu na eliminację FODMAPs, nie możemy stosować czosnku, cebuli i wielu innych 
przypraw. Jednak w diecie dozwolone są oleje aromatyzowane, np. oliwa z oliwek z dodatkiem 
czosnku i pomidorów suszonych. Jest to świetne rozwiązanie nadające smak potrawom.
SÓL
Najlepszym wyborem będzie sól himalajska nieoczyszczona, sól kłodawska, sól morska, sól 
bretońska, czy sól cypryjska, ze względu na stosunkowo sporą zawartość pierwiastków 
śladowych. Nie należy stosować oczyszczonej białej soli kuchennej. 
ROZMARYN
Świetnie sprawdza się w połączeniu z czerwonym mięsem (w tym jagnięciną, wołowiną czy 
wieprzowiną), rozmarycyna zawarta w świeżych gałązkach tego ziela świetnie poprawia 
funkcjonowanie mózgu i układu nerwowego, działa przeciwdepresyjnie, wzmaga apetyt, 
niweluje uporczywe gazy i wzdęcia, a także wspiera trawienie tłuszczu. Ponadto zawarty w 
rozmarynie karnozol wykazuje w badaniach działanie antynowotworowe. 
TYMIANEK
Najlepiej komponuje się dodany do potraw z ziemniaków, drobiu i ryb, dodany do potraw 
stymuluje produkcję śliny, optymalizuje trawienie, ogranicza uczucie ciężkości po posiłku i 
pobudza pracę enzymów trawiennych, działa rozkurczająco na mięśniówkę przewodu 
pokarmowego
BAZYLIA
Podkreśla zapach i smak wielu potraw kuchni włoskiej, dodaje się ją zarówno do owoców 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 18 / 57

--- STRONA 19 ---
(maliny), warzyw (pomidory) jak i mięsa, niweluje uporczywe wzdęcia i kolki, pobudza 
wydzielanie soku żołądkowego, rozkurcza mięśniówkę przewodu pokarmowego, ponadto 
pomaga zwalczyć bezsenność i nadpobudliwość. 
MIĘTA
Wspaniale komponuje się z cytrusami, a także sałatą, jagnięciną i twarogiem, świeże liście 
mięty można wykorzystać nie tylko do potraw, ale także do sporządzenia naparu, z 
powodzeniem stosowana w bólach żołądka, zaburzeniach trawienia, zaburzeniach perystaltyki 
jelit, zwiększa ilość soku żołądkowego tym samym powodując lepsze trawienie i wchłanianie 
substancji odżywczych, wspomaga odejście gazów i zapobiega wzdęciom, w upalne dni dzięki 
zawartości mentolu świetnie przynosi uczucie ochłodzenia i odświeżenia
KURKUMA
To właśnie ona nadaje słynnej przyprawie curry żółty kolor, dzięki zawartości kurkuminy 
wykazuje działanie silnie przeciwzapalne, zwiększa potencjał antyoksydacyjny na poziomie 
komórkowym, chroni przed nowotworzeniem, poprawia funkcjonowanie mózgu i układu 
nerwowego, chroni przed chorobą Alzheimera, zmniejsza ryzyko wystąpienia chorób układu 
krążenia, wspomaga leczenie chorób stawów i dny moczanowej, ma działanie 
przeciwdepresyjne i przeciwstarzeniowe, zwiększa wrażliwość komórek na insulinę. Największy 
potencjał wykazuje w połączeniu z piperyną.
Zamienniki cukru
Z pośród dostępnych artykułów najlepszy wybór stanowią:
erytrytol w niedużej ilości
syrop klonowy
stewia naturalna
W przypadku stosowania powyższych słodzików należy zaczynać od małej dawki i stopniowo 
zwiększać, ponieważ wykazują one inny metabolizm jelitowy niż tradycyjny biały cukier i mogą 
spowodować biegunkę w indywidualnych przypadkach.
Można również stosować sztuczne słodziki, ponieważ nie zawierają węglowodanów 
fermentujących. Ich wpływ na zdrowie wydaje się być bezpieczny.
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 19 / 57

--- STRONA 20 ---
Nawadnianie i elektrolity
Nawadnianie
Odpowiednie nawodnienie i zawartość wody w organizmie jest kluczowa dla funkcji 
enzymatycznej i metabolicznej. Woda tworzy środowisko do życia, stąd też bardzo ważne jest, 
aby prawidłowo się nawadniać w ciągu całego dnia. 
odpowiednia ilość płynów w ciągu dnia  
= TWOJA AKTUALNA MASA CIAŁA X 35ML
Staraj się spożywać wodę na czczo, jeszcze przed posiłkiem. Następnie spożywaj wodę 
pomiędzy posiłkami. 
Jaką wodę wybrać? 
Wybieraj wodę przefiltrowaną lub wodę mineralną.  Pamiętaj, że możesz również używać 
wody jako źródła mikroelementów, np. magnezu, wapnia, potasu, sodu, a nawet selenu czy 
jodu.  Jeśli jesteś pewien ujęcia wody w aktualnym miejscu zamieszkania, możesz używać 
zimnej wody bezpośrednio z kranu.
Czy mogę pić kawę, herbatę i zioła? Czy mam to wliczać w dobowy bilans płynów?
Jak najbardziej możesz spożywać herbatę, napary ziołowe i kawę (jeśli nie ma przeciwwskazań 
związanych ze swoją jednostką chorobową czy przyjmowanymi lekami - ale o tym zostaniesz 
poinformowany). Do bilansu płynów możesz wliczyć herbatę i zioła.
Elektrolity
Oprócz odpowiedniego nawadniania organizmu bardzo ważnym elementem jest adekwatna 
podaż elektrolitów. Najważniejszymi elektrolitami zaraz obok sodu są potas, magnez oraz 
wapń. 
Dobrym sposobem uzupełniania elektrolitów jest podaż wraz z preparatem Keto Lites. To 
elektrolity bez kalorii i bez cukru.
Dostępne na: https://ketoza.com/produkt/ketolites/ 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 20 / 57

--- STRONA 21 ---
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 21 / 57

--- STRONA 22 ---
Zasady korzystania z planu diety
Jak korzystać z planu diety w praktyce?
Podane godziny posiłków  są orientacyjne, ruchome – nie musisz trzymać się ich 
sztywno. Częstotliwość posiłków - choć ważna - nie jest jedynym wyznacznikiem 
osiągnięcia Twojego celu. Dostosuj pory posiłków do swojego trybu życia, organizacji 
dnia. 
Podobnie jak godziny posiłków, również wybór konkretnej propozycji posiłku możesz 
dopasować do swoich preferencji. Zamiana posiłków powinna być równoległa – jeżeli 
chciesz przygotować danego dnia inny posiłek na śniadanie, należy wybrać go spośród 
propozycji rozpisanych również na śniadanie.
Posiłki możesz stosować elastycznie: jeżeli ułożony harmonogram nie do końca pasuje 
Ci w danym dniu w losowych powodów, wybierz dowolny przepis z listy wymiennych 
przepisów
Składniki w przepisach możesz wymieniać z użyciem listy wymiennych produktów. 
Większość produdtów można wymieniać 1g/1g, w danej kategorii produktów ( mięso 
chude, mięso tłuste, ryby chude, ryby tłuste, warzywa niskoskrobiowe itp.)
Potrawy możesz gotować w większej ilości , porcjować  i mrozić  - to ułatwi 
funkcjonowanie na diecie
Nie wyrzucaj resztek produktów spożywczych!  Je również możesz zamrozić, 
zapakować próżniowo lub wykorzystać do innych przepisów ze spisu posiłków. Jeżeli 
masz niewykorzystane porcje produktów świeżych, które nie nadają się do zamrożenia, 
możesz ugotować przepis z większej porcji składników na kilka dni, aby nic się nie 
zmarnowało.
Jak odważać produkty?
Odważanie produktów spożywczych to najważniejszy fundament diety. Pozwala nam mieć 
kontrolę nad najważniejszym czynnikiem, czyli deficytem energetycznym. To właśnie deficyt 
energetyczny lub jego brak determinuje aktualny stan metaboliczny organizmu oraz umozliwia 
proces redukcji masy ciała. Nie istnieje inna lepsza metoda kontroli deficytu energetycznego, 
niż skrupulatne odważanie produktów używanych w diecie codziennej.  Niewłaściwe 
odważanie/odmierzanie składników posiłków to główna przyczyna niepowodzenia. Wystarczy 
źle odmierzyć oliwę do posiłku i już możemy zniwelować cały dzienny deficyt energetyczny, 
który zaplanowaliśmy.
Sprawdź kilka zasad, które pozwolą Ci zaprzyjaźnić się z wagą kuchenną na codzień:
Zawsze odważaj dokładnie na wadze produkty  olejowe i tłuszcze .  Są to: wszystkie 1. 
oleje, oliwa, masło, tłuszcze roślinne, masła i kremy orzechowe, nasiona, pestki, orzechy 
oraz awokado. Te produkty mają dużo kalorii i większa ich zawartość w diecie może 
zniwelować efekty.  
Zawsze odważaj dokładnie na wadze tłuste  produkty  mięsne  i tłusty  nabiał .  (serek 2. 
śmietankowy, śmietana 30%, mascarpone, tłuste mięsa, boczek, parmezan, cheddar, 
halloumi, camembert itp.). Te produkty mają dużo kalorii i większa ich zawartość w 
diecie może zniwelować efekty. 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 22 / 57

--- STRONA 23 ---
Warzywa i owoce  możesz odmierzać za pomocą miar domowych i garści  (o ile nie 3. 
musisz ograniczać błonnika w diecie np. w wariancie lekkostrawnym/lowFODMAPs)
Produkty zbożowe możesz odmierzać za pomocą miar domowych. Kromki i produkty 4. 
warto na początku odważać na wadze aby mieć pewność co do gramatury łyżki/
naczynia, które mamy w domu.
 
 
 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 23 / 57

--- STRONA 24 ---
Rozkład makroskładników
Jadłospis | pon. wt. śr. czw. pt. sob. nd. |
 2800 kcal | B: 120 g - T: 164 g - W: 210 g
Dieta lowFODMAPs o profilu śródziemnomorskim
Rozkład makroskładników na posiłki
Śniadanie
Energia Białko Tłuszcze Węglowodany
697 kcal 32 g 45 g 48 g
II śniadanie
Energia Białko Tłuszcze Węglowodany
699 kcal 25 g 55 g 38 g
Obiad
Energia Białko Tłuszcze Węglowodany
713 kcal 38 g 34 g 67 g
Kolacja
Energia Białko Tłuszcze Węglowodany
709 kcal 30 g 42 g 58 g
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 24 / 57

--- STRONA 25 ---
Dzienne jadłospisy
Dzień 1 poniedziałek
Jadłospis |
 2791 kcal | B: 107 g - T: 196 g - W: 177 g
Błonnik pokarmowy: 34 g   Wapń: 1179.41 mg   Potas: 4525.14 mg   Cynk: 12.1 mg   Foliany ogółem (B9): 384.76 µg   Kobalamina (B12): 5.5 
µg   Tłuszcze nasycone: 40 g   Tłuszcze jednonienasycone: 96 g   Tłuszcze wielonienasycone: 44 g   Węglowodany przyswajalne: 143 g
Dieta lowFODMAPs o profilu śródziemnomorskim
Śniadanie
Jajka sadzone na szpinaku
696 kcal | B: 31 g - T: 43 g - W: 51 g
Błonnik pokarmowy: 7 g   Wapń: 258.13 mg   Potas: 815.16 mg   
Cynk: 4.6 mg   Foliany ogółem (B9): 131.81 µg   Kobalamina (B12): 
1.43 µg   Tłuszcze nasycone: 9 g   Tłuszcze jednonienasycone: 22 
g   Tłuszcze wielonienasycone: 9 g   Węglowodany przyswajalne: 
44 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Pomidorki kroimy na pół.1. 
Na patelni podgrzewamy oliwę  z oliwek, podgrzewamy kilka minut 2. 
pomidorki i szpinak.
Na patelni wbijamy jajka. Doprawiamy do smaku solą  i pieprzem. 3. 
Przykrywamy i podgrzewamy, aż  białko się  zetnie, a ż ó łtko 
pozostanie płynne. Posypujemy pietruszką , pestkami i 
parmezanem.
Podajemy z pieczywem.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Szpinak 7 50 g 2 garść
Pomidory koktajlowe 18 100 g 1 garść
Jajo kurze 210 150 g 3 średnia sztuka
Oliwa z oliwek 177 20 g 2 łyżka
Ser Parmezan 31 8 g 1 łyżka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Nasiona słonecznika 59 10 g 1 łyżka
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Chleb gryczany 189 80 g 2 kromka
II śniadanie
Koktajl truskawkowy z wiórkami kokosowymi
694 kcal | B: 25 g - T: 59 g - W: 26 g
Błonnik pokarmowy: 12 g   Wapń: 558.73 mg   Potas: 708.04 mg   
Cynk: 1.96 mg   Foliany ogółem (B9): 40.72 µg   Tłuszcze 
nasycone: 15 g   Tłuszcze jednonienasycone: 24 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 16 g   Węglowodany przyswajalne: 14 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Wszystkie składniki poza migdałami i orzechami zmiksować.1. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
36 240 g 1 szklanka
Izolat białek wołowych (bulk) 59 15 g 15 g
Truskawki mrożone 35 100 g 1.4 garść
Siemię lniane 53 10 g 1 łyżka
Wiórki kokosowe 119 18 g 3 łyżka
Olej lniany 133 15 g 1.5 łyżka
Migdały 116 20 g 0.7 garść
Orzechy makadamia 144 20 g 0.5 garść
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 25 / 57

--- STRONA 26 ---
Obiad
Łosoś pieczony z sałatką i ziemniakami
706 kcal | B: 31 g - T: 42 g - W: 53 g
Błonnik pokarmowy: 8 g   Wapń: 87.18 mg   Potas: 1745.25 mg   
Cynk: 1.52 mg   Foliany ogółem (B9): 124.02 µg   Kobalamina 
(B12): 3.88 µg   Tłuszcze nasycone: 7 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 23 g   Tłuszcze wielonienasycone: 8 g   
Węglowodany przyswajalne: 45 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Łososia smarujemy równomiernie  musztardą, posypujemy 1. 
erytrolem, dodajemy sól, pieprz i skrapiamy sokiem z cytryny.
Batata i ziemniaki obieramy, myjemy, suszymy i kroimy w słupki. 2. 
Mieszamy z oliwą. Pieczemy razem z rybą 30-40 minut w 190 
stopniach.
3.Pomidora i paprykę obieramy, kroimy. Mieszamy z oliwą i sałatą.
KOMENTARZ DO PRZEPISU
Bataty w większej ilości mogą nasilać dolegliwości.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Łosoś atlantycki 250 120 g 0.6 sztuka
Musztarda 10 10 g 0.5 łyżka
Erytrytol 0 5 g 0.5 łyżka
Sok z cytryny 1 6 g 1 łyżka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Batat 77 90 g 0.5 mała sztuka
Ziemniaki 116 150 g 2 średnia sztuka
Pomidor czerwony 15 85 g 0.5 sztuka
Papryka czerwona 10 40 g 0.5 mała sztuka
Sałata rzymska 3 20 g 1 garść
Oliwa z oliwek 221 25 g 2.5 łyżka
Kolacja
Zupa krem z pieczonej dyni i pomidorów
694 kcal | B: 20 g - T: 52 g - W: 48 g
Błonnik pokarmowy: 7 g   Wapń: 275.37 mg   Potas: 1256.69 mg   
Cynk: 4.02 mg   Foliany ogółem (B9): 88.21 µg   Kobalamina 
(B12): 0.19 µg   Tłuszcze nasycone: 9 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 27 g   Tłuszcze wielonienasycone: 11 g   
Węglowodany przyswajalne: 40 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Dynię hokkaido pokroić w kostkę i umieścić na blasze do pieczenia 1. 
wyłożonej pergaminem. Dodać pomidory i kroplę oliwy. Doprawić 
solą i pieprzem. Zapiekać w piekarniku nagrzanym do 190 stopni 
przez 25-30 minut.
Wywar zagrzać w rondelku, dodać pieczone warzywa. Całość 2. 
gotować kilka minut. Następnie dodać przyprawy, oliwę i 
zmiksować na gładki krem (przyprawy można pominąć, jeśli smak 
zupy bez przypraw nam odpowiada).
Posypać parmezanem, pestkami, nasionami. Podawać z 3. 
pieczywem.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Pomidor czerwony 31 170 g 1 sztuka
Imbir mielony 3 1 g 0.5 łyżeczka
Kurkuma mielona 3 1 g 0.5 łyżeczka
Słodka papryka przyprawa 3 1 g 0.3 łyżeczka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Wywar warzywny 25 250 g 1 szklanka
Dynia 33 125 g 0.1 sztuka
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pestki dyni 113 20 g 2 łyżka
Nasiona słonecznika 59 10 g 1 łyżka
Ser Parmezan 63 16 g 2 łyżka
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Chleb gryczany 94 40 g 1 kromka
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 26 / 57

--- STRONA 27 ---
Kolacja
Dzień 2 wtorek
Jadłospis |
 2816 kcal | B: 129 g - T: 174 g - W: 206 g
Błonnik pokarmowy: 35 g   Wapń: 1375.6 mg   Potas: 4784.34 mg   Cynk: 16.48 mg   Foliany ogółem (B9): 448.29 µg   Kobalamina (B12): 
0.35 µg   Tłuszcze nasycone: 30 g   Tłuszcze jednonienasycone: 68 g   Tłuszcze wielonienasycone: 53 g   Węglowodany przyswajalne: 172 
g
Dieta lowFODMAPs o profilu śródziemnomorskim
Śniadanie
Halloumi na cukinii i pomidorach koktajlowych
702 kcal | B: 31 g - T: 61 g - W: 14 g
Błonnik pokarmowy: 5 g   Wapń: 388.75 mg   Potas: 1279.23 mg   
Cynk: 7.01 mg   Foliany ogółem (B9): 75.95 µg   Tłuszcze 
nasycone: 16 g   Tłuszcze jednonienasycone: 17 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 14 g   Węglowodany przyswajalne: 9 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Cukinię kroimy w księżyce. Na patelni podgrzewamy oliwę, 1. 
dodajemy cukinię. Doprawiamy solą, pieprzem, oregano. Dusimy do 
miękkości.
Pomidorki kroimy na pół. Dodajemy na patelnię, podgrzewamy do 2. 
miękkości.
Ser odsączamy z zalewy, kroimy w plasterki. Podgrzewamy do 3. 
lekkiego zarumienienia na suchej patelni.
Na talerz nakładamy ciepłe warzywa, następnie ser. Dekorujemy 4. 
rukolą i orzechami.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Cukinia 32 150 g 0.4 średnia sztuka
Ser Halloumi 302 80 g 2 plaster
Pomidory koktajlowe 18 100 g 1 garść
Roszponka 4 20 g 20 g
Oliwa z oliwek 177 20 g 2 łyżka
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Orzechy włoskie 164 25 g 0.8 garść
II śniadanie
Koktajl malinowy z masłem migdałowym
698 kcal | B: 25 g - T: 59 g - W: 28 g
Błonnik pokarmowy: 13 g   Wapń: 624.75 mg   Potas: 782.8 mg   
Cynk: 2.81 mg   Foliany ogółem (B9): 84.4 µg   Tłuszcze 
nasycone: 5 g   Tłuszcze jednonienasycone: 17 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 32 g   Węglowodany przyswajalne: 16 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Siemię lniane mielimy w młynku do kawy.1. 
Napój, białko, siemię, maliny, olej, masło migdałowe miksujemy.2. 
Podajemy z orzechami.3. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
36 240 g 1 szklanka
Izolat białek wołowych (bulk) 39 10 g 0.3 porcja
Siemię lniane 53 10 g 1 łyżka
Maliny mrożone 56 100 g 1.7 garść
Masło migdałowe bez soli 184 30 g 1.5 łyżka
Olej lniany 133 15 g 1.5 łyżka
Orzechy włoskie 196 30 g 1 garść
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 27 / 57

--- STRONA 28 ---
Obiad
Kurczak ryżem i warzywami.
700 kcal | B: 38 g - T: 30 g - W: 74 g
Błonnik pokarmowy: 12 g   Wapń: 124.6 mg   Potas: 1410.02 mg   
Cynk: 2.66 mg   Foliany ogółem (B9): 234.35 µg   Kobalamina 
(B12): 0.25 µg   Tłuszcze nasycone: 5 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 19 g   Tłuszcze wielonienasycone: 4 g   
Węglowodany przyswajalne: 62 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Mię so kroimy w kostkę . Doprawiamy do smaku solą , pieprzem i 1. 
papryką  w proszku.
Paprykę  kroimy w paski. Marchew obieramy, kroimy. Brokuła 2. 
dzielimy na mniejsze ró ż yczki.
Na patelni rozgrzewamy oliwę , przygotowujemy kurczaka.3. 
Gdy mię so nie bę dzie surowe dodajemy warzywa, podlewamy 4. 
wodą i dusimy do miękkości około 10 minut.
Podajemy z ugotowanym ryżem.5. 
KOMENTARZ DO PRZEPISU
Używamy jedynie różyczek brokuła.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Kurczak pierś 144 120 g 0.6 sztuka
Brokuł 47 150 g 0.3 sztuka
Oliwa z oliwek 221 25 g 2.5 łyżka
Papryka czerwona 16 60 g 0.5 średnia 
sztuka
Marchew 20 60 g 1 średnia 
sztuka
Słodka papryka 
przyprawa
6 2 g 0.5 łyżeczka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Ryż biały 245 70 g 70 g
Kolacja
Makaron z krewetkami
717 kcal | B: 35 g - T: 24 g - W: 90 g
Błonnik pokarmowy: 5 g   Wapń: 237.5 mg   Potas: 1312.29 mg   
Cynk: 4 mg   Foliany ogółem (B9): 53.59 µg   Kobalamina (B12): 
0.1 µg   Tłuszcze nasycone: 4 g   Tłuszcze jednonienasycone: 15 g   
Tłuszcze wielonienasycone: 3 g   Węglowodany przyswajalne: 85 
g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Krewetki oczyścić, gotować w bulionie przez 10 minut, odcedzić.1. 
Na patelni podgrzać porcję oliwy, dodać pokrojoną w księżyce 2. 
cukinię. Gdy będzie miękka dodać pomidorki i krewetki i chwilę 
podgrzewać. Dodać szpinak i  podgrzewać, aż liście opadną. 
Doprawić do smaku.
Podawać z ugotowanym makaronem oraz parmezanem.3. 
KOMENTARZ DO PRZEPISU
Możesz użyć makaronu gryczanego lub innego bezglutenowego.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Ser Parmezan 31 8 g 1 łyżka
Cukinia 32 150 g 15 plaster
Pomidory koktajlowe 18 100 g 1 garść
Krewetki 89 105 g 7 mała sztuka
Oliwa z oliwek 177 20 g 2 łyżka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Makaron ryżowy 364 100 g 2 porcja
Sól 0 1 g 1 szczypta
Szpinak 4 25 g 1 garść
Dzień 3 środa
Jadłospis |
 2829 kcal | B: 123 g - T: 170 g - W: 235 g
Błonnik pokarmowy: 52 g   Wapń: 1440.18 mg   Potas: 5139.97 mg   Cynk: 13.81 mg   Foliany ogółem (B9): 525.28 µg   Kobalamina (B12): 
5.08 µg   Tłuszcze nasycone: 33 g   Tłuszcze jednonienasycone: 68 g   Tłuszcze wielonienasycone: 56 g   Węglowodany przyswajalne: 183 
g
Dieta lowFODMAPs o profilu śródziemnomorskim
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 28 / 57

--- STRONA 29 ---
Śniadanie
Pudding z komosy ryż owej z masłem migdałowym i 
musem malinowym
690 kcal | B: 35 g - T: 38 g - W: 61 g
Błonnik pokarmowy: 16 g   Wapń: 390.7 mg   Potas: 921.15 mg   
Cynk: 4.12 mg   Foliany ogółem (B9): 168.3 µg   Tłuszcze 
nasycone: 3 g   Tłuszcze jednonienasycone: 16 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 15 g   Węglowodany przyswajalne: 45 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Komosę płuczemy pod zimną wodą.1. 
Gotujemy ok 10-15 minut na mleku migdałowym z cynamonem. 2. 
Jeś li bę dzie za gę sta dodajemy odrobinę  wody.
Komosę  miksujemy na gładko z białkiem i masłem migdałowym.3. 
W mię dzyczasie maliny podgrzewamy, przecieramy i nakładamy na 4. 
pudding. Podajemy z orzechami.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Maliny 52 100 g 1.7 garść
Masło migdałowe bez soli 246 40 g 2 łyżka
Komosa ryżowa (quinoa) 221 60 g 4 łyżka
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
15 100 g 0.4 szklanka
Izolat białek wołowych (bulk) 59 15 g 0.5 porcja
Orzechy włoskie 98 15 g 0.5 garść
II śniadanie
Koktajl bananowo-wiśniowy z wiórkami
703 kcal | B: 25 g - T: 49 g - W: 55 g
Błonnik pokarmowy: 15 g   Wapń: 571.38 mg   Potas: 1147.1 mg   
Cynk: 2.77 mg   Foliany ogółem (B9): 79.33 µg   Tłuszcze 
nasycone: 14 g   Tłuszcze jednonienasycone: 12 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 20 g   Węglowodany przyswajalne: 40 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Siemię lniane mielimy lub moczymy w niewielkiej ilości wody.1. 
Wszystkie składniki poza orzechami miksujemy.2. 
Podajemy z orzechami.3. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
36 240 g 1 szklanka
Wiśnie mrożone 37 80 g 1 garść
Banan 107 120 g 1 średnia 
sztuka
Wiórki kokosowe 119 18 g 3 łyżka
Siemię lniane 53 10 g 1 łyżka
Izolat białek wołowych 
(bulk)
39 10 g 0.3 porcja
Orzechy włoskie 196 30 g 1 garść
Migdały 116 20 g 20 sztuka
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 29 / 57

--- STRONA 30 ---
Obiad
Łosoś  z ryż em i warzywami
733 kcal | B: 42 g - T: 32 g - W: 73 g
Błonnik pokarmowy: 10 g   Wapń: 120.65 mg   Potas: 1742.35 mg   
Cynk: 2.89 mg   Foliany ogółem (B9): 128.4 µg   Kobalamina (B12): 
4.84 µg   Tłuszcze nasycone: 6 g   Tłuszcze jednonienasycone: 13 
g   Tłuszcze wielonienasycone: 8 g   Węglowodany przyswajalne: 
63 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Ryż  przygotowujemy zgodnie z zaleceniami producenta.1. 
Cukinię  kroimy w księ ż yce. Paprykę  i pomidora nacinamy, 2. 
wyparzamy, obieramy ze skó rki i kroimy.
Na oliwie z oliwek podgrzewamy do mię kkoś ci warzywa z bazylię , 3. 
czosnkiem niedź wiedzim i opcjonalnie kminem rzymskim. 
Dodajemy ryż . Mieszamy. Posypujemy pietruszka.
Rybę  nacieramy solą , pieprzem i sokiem z cytryny. 4. 
Przygotowujemy na parze lub pieczemy w piekarniku rozgrzanym 
do 190 stopni przez 30-40 minut.
Rybę  podajemy z ryż em i warzywami.5. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Fasolka szparagowa 
mrożona
17 50 g 1 garść
Cukinia 21 100 g 0.3 średnia 
sztuka
Łosoś atlantycki 312 150 g 0.8 sztuka
Oliwa z oliwek 88 10 g 1 łyżka
Papryka czerwona 17 65 g 0.4 duża sztuka
Pomidor czerwony 31 170 g 1 sztuka
Bazylia suszona 2 1 g 1 szczypta
Ryż biały 245 70 g 70 g
Kolacja
Krem paprykowo-pomidorowy
702 kcal | B: 22 g - T: 52 g - W: 46 g
Błonnik pokarmowy: 11 g   Wapń: 357.45 mg   Potas: 1329.37 mg   
Cynk: 4.03 mg   Foliany ogółem (B9): 149.25 µg   Kobalamina 
(B12): 0.24 µg   Tłuszcze nasycone: 10 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 27 g   Tłuszcze wielonienasycone: 13 g   
Węglowodany przyswajalne: 35 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Paprykę  i pomidory nacinamy, wyparzamy, obieramy ze skó rek i 1. 
kroimy w kostkę .
W garnku na łyżce oliwy podgrzewamy pomidora i paprykę . Gdy 2. 
papryka bę dzie delikatnie mię kka, zalewamy bulionem. Dodajemy 
przyprawy i doprowadzamy do zagotowania. Gotujemy ok 15 
minut.
Zupę miksujemy na gładki krem z oliwą.3. 
Podajemy z posypane posiekaną  bazylią , parmezanem, pestkami i 4. 
nasionami.
Podajemy z pieczywem.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Papryka czerwona 16 60 g 0.5 średnia 
sztuka
Pomidor czerwony 61 340 g 2 sztuka
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Ser Parmezan 78 20 g 2.5 łyżka
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Słodka papryka 
przyprawa
6 2 g 0.5 łyżeczka
Bazylia suszona 2 1 g 1 szczypta
Bazylia świeża 2 10 g 1 garść
Nasiona słonecznika 118 20 g 2 łyżka
Pestki dyni 57 10 g 1 łyżka
Chleb gryczany 94 40 g 1 kromka
Dzień 4 czwartek
Jadłospis |
 2836 kcal | B: 124 g - T: 182 g - W: 201 g
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 30 / 57

--- STRONA 31 ---
Błonnik pokarmowy: 34 g   Wapń: 1497.76 mg   Potas: 4428.2 mg   Cynk: 16.7 mg   Foliany ogółem (B9): 466.96 µg   Kobalamina (B12): 
2.33 µg   Tłuszcze nasycone: 28 g   Tłuszcze jednonienasycone: 84 g   Tłuszcze wielonienasycone: 59 g   Węglowodany przyswajalne: 166 
g
Dieta lowFODMAPs o profilu śródziemnomorskim
Śniadanie
Omlet ze szpinakiem i cukinią
689 kcal | B: 30 g - T: 61 g - W: 10 g
Błonnik pokarmowy: 4 g   Wapń: 262.8 mg   Potas: 936.7 mg   
Cynk: 4.27 mg   Foliany ogółem (B9): 128.13 µg   Kobalamina 
(B12): 1.43 µg   Tłuszcze nasycone: 11 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 27 g   Tłuszcze wielonienasycone: 20 g   
Węglowodany przyswajalne: 6 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Cukinię pokroić w księżyce.1. 
Na oliwie podgrzać do miękkości cukinię. Dodać szpinak. 2. 
Podgrzewać do miękkości.
Jajka wymieszać w misce z parmezanem, solą i pieprzem.3. 
Warzywa rozprowadzić równomiernie na patelni. Wlać jajka. 4. 
Podgrzewać pod przykryciem, aż jajka się zetną. Posypać 
orzechami.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Cukinia 21 100 g 10 plaster
Szpinak 7 50 g 2 garść
Oliwa z oliwek 221 25 g 2.5 łyżka
Jajo kurze 210 150 g 3 średnia sztuka
Ser Parmezan 31 8 g 1 łyżka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Orzechy włoskie 196 30 g 1 garść
II śniadanie
Koktajl truskawkowo-wiśniowy z masłem migdałowym
697 kcal | B: 28 g - T: 55 g - W: 34 g
Błonnik pokarmowy: 13 g   Wapń: 666.7 mg   Potas: 920.5 mg   
Cynk: 3.3 mg   Foliany ogółem (B9): 87.4 µg   Tłuszcze nasycone: 
5 g   Tłuszcze jednonienasycone: 19 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 28 g   Węglowodany przyswajalne: 21 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Siemię lniane zmielić.1. 
Wszystkie składniki (poza orzechami) zmiksować.2. 
Podawać z orzechami.3. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
36 240 g 1 szklanka
Truskawki mrożone 25 70 g 1 garść
Wiśnie mrożone 37 80 g 1 garść
Siemię lniane 53 10 g 1 łyżka
Masło migdałowe bez soli 246 40 g 2 łyżka
Orzechy włoskie 262 40 g 1.3 garść
Izolat białek wołowych (bulk) 39 10 g 10 g
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 31 / 57

--- STRONA 32 ---
Obiad
Bolognese z cynamonem i makaronem
715 kcal | B: 40 g - T: 21 g - W: 93 g
Błonnik pokarmowy: 6 g   Wapń: 234.34 mg   Potas: 804.34 mg   
Cynk: 3.62 mg   Foliany ogółem (B9): 40.24 µg   Kobalamina 
(B12): 0.71 µg   Tłuszcze nasycone: 4 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 12 g   Tłuszcze wielonienasycone: 3 g   
Węglowodany przyswajalne: 87 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Na patelni rozgrzać oliwę.1. 
Dodać mięso mielone i dusić 10 minut, co jakiś czas mieszając. 2. 
Dodać przyprawy, zalać pomidorami i dusić pod przykryciem 15 
minut.
W międzyczasie ugotować makaron zgodnie z zaleceniami 3. 
producenta.
Gotową makaron przełożyć na talerz, na wierzch ułożyć gotowy 4. 
sos. Na wierzchu posypać tartym parmezanem.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Oliwa z oliwek 133 15 g 1.5 łyżka
Pomidory krojone w puszce 38 120 g 120 g
Cynamon mielony 2 1 g 0.3 łyżeczka
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Tymianek suszony 6 2 g 2 szczypta
Indyk mięso mielone 134 120 g 1.2 porcja
Bazylia świeża 1 5 g 0.5 garść
Ser Parmezan 31 8 g 1 łyżka
Makaron ryżowy 364 100 g 2 porcja
Kolacja
Komosą z duszonymi warzywami, pestkami dyni i 
pietruszką.
734 kcal | B: 26 g - T: 45 g - W: 63 g
Błonnik pokarmowy: 11 g   Wapń: 333.92 mg   Potas: 1766.66 mg   
Cynk: 5.51 mg   Foliany ogółem (B9): 211.19 µg   Kobalamina (B12): 
0.19 µg   Tłuszcze nasycone: 8 g   Tłuszcze jednonienasycone: 26 
g   Tłuszcze wielonienasycone: 8 g   Węglowodany przyswajalne: 
52 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Pomidora obieramy, kroimy w kostkę. Cukinię kroimy.1. 
Na oliwie z oliwek dusimy dusimy cukinię z przyprawami. Dodajemy 2. 
pomidora i szpinak. Dusimy kilka minut.
W międzyczasie komosę przygotowujemy zgodnie z zaleceniami 3. 
producenta.
Komosę łączymy z warzywami, siekanymi pestkami i parmezanem.4. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Komosa ryżowa (quinoa) 276 75 g 5 łyżka
Cukinia 32 150 g 15 plaster
Pomidor czerwony 31 170 g 1 sztuka
Szpinak 7 50 g 2 garść
Bazylia suszona 2 1 g 1 szczypta
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Pestki dyni 57 10 g 1 łyżka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Ser Parmezan 63 16 g 2 łyżka
Dzień 5 piątek
Jadłospis |
 2793 kcal | B: 120 g - T: 170 g - W: 220 g
Błonnik pokarmowy: 34 g   Wapń: 606.56 mg   Potas: 4069.68 mg   Cynk: 11.27 mg   Foliany ogółem (B9): 321.22 µg   Kobalamina (B12): 5.3 
µg   Tłuszcze nasycone: 38 g   Tłuszcze jednonienasycone: 67 g   Tłuszcze wielonienasycone: 46 g   Węglowodany przyswajalne: 185 g
Dieta lowFODMAPs o profilu śródziemnomorskim
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 32 / 57

--- STRONA 33 ---
Śniadanie
Kanapki z piersią kurczaka, serem kozim i pomidorem
687 kcal | B: 39 g - T: 32 g - W: 66 g
Błonnik pokarmowy: 6 g   Wapń: 111.49 mg   Potas: 965.3 mg   
Cynk: 3.36 mg   Foliany ogółem (B9): 45.64 µg   Kobalamina 
(B12): 0.27 µg   Tłuszcze nasycone: 8 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 15 g   Tłuszcze wielonienasycone: 3 g   
Węglowodany przyswajalne: 60 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Oczyszczoną pierś nacieramy solą, pieprzem, papryką , bazylią i 1. 
łyżką oliwy. Przygotowujemy na parze lub pieczemy w piekarniku 
rozgrzanym do 180 stopni przez 20 minut. Kroimy w plasterki.
Pomidora nacinamy, wyparzamy, obieramy i kroimy. Mieszamy z 2. 
oliwą.
Na pieczywie rozsmarowujemy ser, nakładamy roszponkę, 3. 
pomidora z pietruszką i plasterki kurczaka.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Chleb gryczany 283 120 g 3 kromka
Kurczak pierś 120 100 g 0.5 sztuka
Oliwa z oliwek 177 20 g 2 łyżka
Pomidor czerwony 15 85 g 0.5 sztuka
Roszponka 5 25 g 1 garść
Słodka papryka przyprawa 3 1 g 0.3 łyżeczka
Bazylia suszona 2 1 g 1 szczypta
Ser kozi miękki 81 30 g 3 plaster
II śniadanie
Jogurt z bananem i malinami
697 kcal | B: 25 g - T: 46 g - W: 55 g
Błonnik pokarmowy: 14 g   Wapń: 134.22 mg   Potas: 722.77 mg   
Cynk: 1.96 mg   Foliany ogółem (B9): 83.62 µg   Tłuszcze 
nasycone: 14 g   Tłuszcze jednonienasycone: 5 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 24 g   Węglowodany przyswajalne: 41 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Jogurt mieszamy z olejem, białekiem i nasionami.1. 
Podajemy z bananem i malinami.2. 
Podajemy z orzechami.3. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Jogurt kokosowy 150 160 g 1 opakowanie
Nasiona chia 58 12 g 1 łyżka
Izolat białek wołowych 
(bulk)
59 15 g 15 g
Banan 89 100 g 1 mała sztuka
Maliny mrożone 56 100 g 1.7 garść
Orzechy włoskie 196 30 g 1 garść
Olej lniany 88 10 g 1 łyżka
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 33 / 57

--- STRONA 34 ---
Obiad
Łosoś na szpinaku
714 kcal | B: 37 g - T: 41 g - W: 51 g
Błonnik pokarmowy: 7 g   Wapń: 85.48 mg   Potas: 1124.92 mg   
Cynk: 1.93 mg   Foliany ogółem (B9): 103.75 µg   Kobalamina 
(B12): 4.84 µg   Tłuszcze nasycone: 7 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 20 g   Tłuszcze wielonienasycone: 8 g   
Węglowodany przyswajalne: 44 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Łososia nacieramy solą, pieprzem, oregano, łyżką oliwy i sokiem z 1. 
cytryny. Przygotowujemy na parze lub w piekarniku.
Paprykę kroimy w paski, pomidorki na pół.2. 
Na oliwie z oliwek podgrzewamy warzywa do miękkości, dodajemy 3. 
szpinak. Dusimy aż liście opadną.
Podajemy z ugotowanym ryżem.4. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Łosoś atlantycki 312 150 g 0.8 sztuka
Szpinak 7 50 g 2 garść
Papryka czerwona 20 75 g 1 mała sztuka
Oliwa z oliwek 177 20 g 2 łyżka
Pomidory koktajlowe 18 100 g 1 garść
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Sok z cytryny 1 3 g 1 łyżeczka
Ryż biały 175 50 g 0.5 torebka
Kolacja
Zupa krem z pieczonej dyni i pomidorów
694 kcal | B: 20 g - T: 52 g - W: 48 g
Błonnik pokarmowy: 7 g   Wapń: 275.37 mg   Potas: 1256.69 mg   
Cynk: 4.02 mg   Foliany ogółem (B9): 88.21 µg   Kobalamina 
(B12): 0.19 µg   Tłuszcze nasycone: 9 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 27 g   Tłuszcze wielonienasycone: 11 g   
Węglowodany przyswajalne: 40 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Dynię hokkaido pokroić w kostkę i umieścić na blasze do pieczenia 1. 
wyłożonej pergaminem. Dodać pomidory i kroplę oliwy. Doprawić 
solą i pieprzem. Zapiekać w piekarniku nagrzanym do 190 stopni 
przez 25-30 minut.
Wywar zagrzać w rondelku, dodać pieczone warzywa. Całość 2. 
gotować kilka minut. Następnie dodać przyprawy, oliwę i 
zmiksować na gładki krem (przyprawy można pominąć, jeśli smak 
zupy bez przypraw nam odpowiada).
Posypać parmezanem, pestkami, nasionami. Podawać z 3. 
pieczywem.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Pomidor czerwony 31 170 g 1 sztuka
Imbir mielony 3 1 g 0.5 łyżeczka
Kurkuma mielona 3 1 g 0.5 łyżeczka
Słodka papryka przyprawa 3 1 g 0.3 łyżeczka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Wywar warzywny 25 250 g 1 szklanka
Dynia 33 125 g 0.1 sztuka
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pestki dyni 113 20 g 2 łyżka
Nasiona słonecznika 59 10 g 1 łyżka
Ser Parmezan 63 16 g 2 łyżka
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Chleb gryczany 94 40 g 1 kromka
Dzień 6 sobota
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 34 / 57

--- STRONA 35 ---
Jadłospis |
 2827 kcal | B: 126 g - T: 176 g - W: 215 g
Błonnik pokarmowy: 35 g   Wapń: 1104.96 mg   Potas: 5039.2 mg   Cynk: 16.13 mg   Foliany ogółem (B9): 425.99 µg   Kobalamina (B12): 
2.37 µg   Tłuszcze nasycone: 37 g   Tłuszcze jednonienasycone: 81 g   Tłuszcze wielonienasycone: 41 g   Węglowodany przyswajalne: 180 
g
Dieta lowFODMAPs o profilu śródziemnomorskim
Śniadanie
Jajka sadzone na cukinii i pomidorkach koktajlowych
718 kcal | B: 36 g - T: 43 g - W: 53 g
Błonnik pokarmowy: 7 g   Wapń: 256.77 mg   Potas: 1418.84 mg   
Cynk: 5.76 mg   Foliany ogółem (B9): 136.71 µg   Kobalamina 
(B12): 1.43 µg   Tłuszcze nasycone: 10 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 22 g   Tłuszcze wielonienasycone: 7 g   
Węglowodany przyswajalne: 46 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Cukinię koimy w księżyce, pomidorki na pół.1. 
Na patelni podgrzewamy oliwę  z oliwek, następnie dodajemy 2. 
cukinię i oregano. Podgrzewamy do miękkości. Następnie 
dodajemy pomidorki i podgrzewamy, aż delikatnie zmiękną.
Na patelni wbijamy jajka. Doprawiamy do smaku solą i pieprzem. 3. 
Przykrywamy i podgrzewamy aż białko się zetnie, a żółtko 
pozostanie płynne. Posypujemy parmezanem i pestkami. Podajemy 
z pieczywem
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Jajo kurze 210 150 g 3 średnia sztuka
Oliwa z oliwek 177 20 g 2 łyżka
Ser Parmezan 31 8 g 1 łyżka
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Pestki dyni 57 10 g 1 łyżka
Cukinia 32 150 g 0.4 średnia sztuka
Pomidory koktajlowe 18 100 g 1 garść
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Chleb gryczany 189 80 g 2 kromka
II śniadanie
Koktajl jagodowy z masłem z orzechów laskowych
700 kcal | B: 25 g - T: 58 g - W: 31 g
Błonnik pokarmowy: 14 g   Wapń: 570.8 mg   Potas: 781.7 mg   
Cynk: 3.42 mg   Foliany ogółem (B9): 85.5 µg   Tłuszcze 
nasycone: 5 g   Tłuszcze jednonienasycone: 24 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 26 g   Węglowodany przyswajalne: 17 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Siemię lniane mielimy w młynku do kawy.1. 
Wszystkie składniki poza orzechami miksujemy.2. 
Podajemy z orzechami.3. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
36 240 g 1 szklanka
Siemię lniane 53 10 g 1 łyżka
Jagody mrożone 51 90 g 3 garść
Masło z orzechów laskowych 258 40 g 2 łyżka
Izolat białek wołowych (bulk) 39 10 g 10 g
Orzechy włoskie 262 40 g 1.3 garść
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 35 / 57

--- STRONA 36 ---
Obiad
Pieczona pierś z indyka z pieczonymi ziemniakami i 
sałatką
719 kcal | B: 37 g - T: 38 g - W: 64 g
Błonnik pokarmowy: 8 g   Wapń: 90.44 mg   Potas: 2128.46 mg   
Cynk: 3.7 mg   Foliany ogółem (B9): 158.68 µg   Kobalamina (B12): 
0.76 µg   Tłuszcze nasycone: 6 g   Tłuszcze jednonienasycone: 24 
g   Tłuszcze wielonienasycone: 6 g   Węglowodany przyswajalne: 
56 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Ziemniaki obrać, pokroić na frytki. Polać łyżką oliwy, posypać 1. 
ulubionymi  przyprawami.
Przełożyć je na blaszkę wyłożoną papierem do pieczenia i piec w 2. 
temperaturze 180 stopni przez około 30 minut.
W tym czasie mięso oczyścić, natrzeć ulubionymi przyprawami i 3. 
łyżką oliwy. Wstawić do piekarnika na osobnej blasze wyłożonej 
papierem do pieczenia.
Ziemniaki z mięsem piec jeszcze 20 minut.4. 
Sałatę porwać. Warzywa pokroić. Wymieszać z pozostałą oliwą, 5. 
pestkami i sokiem z cytryny.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Ziemniaki 231 300 g 4 średnia sztuka
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Indyk filet 122 120 g 0.6 sztuka
Sałata rzymska 7 40 g 2 garść
Pomidory koktajlowe 18 100 g 1 garść
Papryka czerwona 16 60 g 0.8 mała sztuka
Pestki dyni 57 10 g 1 łyżka
Sok z cytryny 1 6 g 1 łyżka
Kolacja
Kanapka z serkiem kozim i pomidorem
689 kcal | B: 28 g - T: 37 g - W: 68 g
Błonnik pokarmowy: 6 g   Wapń: 186.95 mg   Potas: 710.2 mg   
Cynk: 3.25 mg   Foliany ogółem (B9): 45.1 µg   Kobalamina (B12): 
0.18 µg   Tłuszcze nasycone: 16 g   Tłuszcze jednonienasycone: 11 
g   Tłuszcze wielonienasycone: 2 g   Węglowodany przyswajalne: 
61 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Pomidora kroimy, mieszamy z oliwą i bazylią. Doprawiamy do 1. 
smaku.
Pieczywo smarujemy serkiem. Nakładamy warzywa2. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Chleb gryczany 283 120 g 3 kromka
Pomidor czerwony 22 120 g 1 średnia sztuka
Oliwa z oliwek 133 15 g 1.5 łyżka
Ser kozi miękki 244 90 g 9 plaster
Roszponka 5 25 g 1 garść
Bazylia świeża 2 10 g 1 garść
Dzień 7 niedziela
Jadłospis |
 2827 kcal | B: 116 g - T: 187 g - W: 197 g
Błonnik pokarmowy: 44 g   Wapń: 776.84 mg   Potas: 4941.06 mg   Cynk: 10.25 mg   Foliany ogółem (B9): 411.85 µg   Kobalamina (B12): 
5.53 µg   Tłuszcze nasycone: 39 g   Tłuszcze jednonienasycone: 85 g   Tłuszcze wielonienasycone: 49 g   Węglowodany przyswajalne: 154 
g
Dieta lowFODMAPs o profilu śródziemnomorskim
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 36 / 57

--- STRONA 37 ---
Śniadanie
Naleśniki gryczane z truskawkami i masłem z orzechów 
laskowych
714 kcal | B: 22 g - T: 40 g - W: 77 g
Błonnik pokarmowy: 15 g   Wapń: 326.48 mg   Potas: 1020.1 mg   
Cynk: 3.98 mg   Foliany ogółem (B9): 117.02 µg   Kobalamina 
(B12): 0.44 µg   Tłuszcze nasycone: 9 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 23 g   Tłuszcze wielonienasycone: 5 g   
Węglowodany przyswajalne: 62 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Jajka mieszamy trzepaczką  z cynamonem, solą  i mlekiem. 1. 
Stopniowo dodać  mą kę  cały czas mieszają c. Jeś li ciasto bę dzie 
zbyt gę ste moż na dodać  wodę  (najlepiej gazowaną ) do uzyskania 
odpowiedniej konsystencji. Dodać  oliwę , wymieszać . Odstawiamy 
na ok 30 minut (opcjonalnie). Przygotować  na bardzo rozgrzanej 
patelni bez dodatku tłuszczu.
Podajemy z truskawkami i jogurtem. Polewamy masłem z orzechów 2. 
laskowych.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Jajo kurze 70 50 g 1 średnia 
sztuka
Mąka gryczana 235 70 g 0.5 szklanka
Oliwa z oliwek 44 5 g 0.5 łyżka
Cynamon mielony 5 2 g 0.5 łyżeczka
Sól 0 1 g 1 szczypta
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
15 100 g 0.4 szklanka
Truskawki mrożone 49 140 g 2 garść
Masło z orzechów 
laskowych
226 35 g 1.8 łyżka
Jogurt kokosowy 71 75 g 3 łyżka
II śniadanie
Jogurt z borówkami i masłem migdałowym
706 kcal | B: 22 g - T: 56 g - W: 36 g
Błonnik pokarmowy: 12 g   Wapń: 182.62 mg   Potas: 384.74 mg   
Cynk: 2.21 mg   Foliany ogółem (B9): 52.88 µg   Tłuszcze 
nasycone: 15 g   Tłuszcze jednonienasycone: 11 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 27 g   Węglowodany przyswajalne: 24 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Wszystkie składniki poza orzechami mieszamy.1. 
Podajemy z orzechami.2. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Jogurt kokosowy 150 160 g 1 opakowanie
Nasiona chia 58 12 g 1 łyżka
Borówki amerykańskie 
mrożone
51 100 g 1.7 garść
Masło migdałowe bez soli 123 20 g 1 łyżka
Orzechy włoskie 196 30 g 1 garść
Olej lniany 88 10 g 1 łyżka
Izolat białek wołowych 
(bulk)
39 10 g 10 g
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 37 / 57

--- STRONA 38 ---
Obiad
Pieczona pierś z kurczaka z marchewka i kalafiorem
704 kcal | B: 36 g - T: 34 g - W: 68 g
Błonnik pokarmowy: 11 g   Wapń: 161.97 mg   Potas: 2226.41 mg   
Cynk: 2.3 mg   Foliany ogółem (B9): 90.61 µg   Kobalamina (B12): 
0.25 µg   Tłuszcze nasycone: 5 g   Tłuszcze jednonienasycone: 23 
g   Tłuszcze wielonienasycone: 4 g   Węglowodany przyswajalne: 
58 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Oczyszczone mię so nacieramy tymiankiem, solą , pieprzem i łyż ką  1. 
oliwy. Zawijamy w papier do pieczenia na kształt cukierka.
Marchewkę  obieramy, kroimy w cienkie plasterki, mieszamy z łyżką 2. 
oliwy, solą , pieprzem i bazylią.
Marchewkę  pieczemy w piekarniku rozgrzanym do 180 stopni 3. 
przez 15-20 minut, nastę pnie wstawiamy takż e kurczaka i 
pieczemy 20 minut.
Fasolkę gotujemy do miękkości.4. 
Podajemy z ugotowaną kaszą lub ziemniakami.5. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Kurczak pierś 144 120 g 0.6 sztuka
Tymianek suszony 3 1 g 1 g
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Marchew 40 120 g 2 średnia 
sztuka
Bazylia suszona 2 1 g 1 szczypta
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Fasolka szparagowa 
mrożona
17 50 g 1 garść
Ziemniaki 231 300 g 4 średnia 
sztuka
Kolacja
Łosoś z sałatką z bazyliowym dressingiem
702 kcal | B: 36 g - T: 56 g - W: 17 g
Błonnik pokarmowy: 6 g   Wapń: 105.77 mg   Potas: 1309.81 mg   
Cynk: 1.76 mg   Foliany ogółem (B9): 151.34 µg   Kobalamina 
(B12): 4.84 µg   Tłuszcze nasycone: 10 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 28 g   Tłuszcze wielonienasycone: 13 g   
Węglowodany przyswajalne: 10 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Rybę nacieramy solę, pieprzem, oregano, sokiem z cytryny i 1. 
łyżeczką oliwy. Przygotowujemy na parze ok 20 minut lub ok 5 
minut z każdej strony na patelni grillowej (bez przypalania) lub 
pieczemy w piekarniku rozgrzanym do 190 stopni przez ok 30-40 
minut.
Bazylię siekamy, mieszamy z pozostałą oliwą i opcjonalnie sokiem z 2. 
cytryny.
Warzywa obieramy, kroimy. Mieszamy z mixem sałat i bazyliowym 3. 
dressingiem. Podajemy z rybą.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Łosoś atlantycki 312 150 g 0.8 sztuka
Mix sałat 8 50 g 2 garść
Pomidor czerwony 31 170 g 1 sztuka
Papryka czerwona 20 75 g 1 mała sztuka
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Bazylia świeża 2 10 g 1 garść
Sok z cytryny 1 3 g 1 łyżeczka
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Nasiona słonecznika 59 10 g 1 łyżka
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 38 / 57

--- STRONA 39 ---
Listy zakupów
Zakupy 1 27.01.2025-02.02.2025
Mięso
Produkt Masa Miara
Indyk filet 120 g 0.6 sztuka
Indyk mięso mielone 120 g 1.2 porcja
Kurczak pierś 340 g 1.7 sztuka
Napoje
Produkt Masa Miara
Sok z cytryny 18 g 3 łyżka
Owoce
Produkt Masa Miara
Banan 220 g 1.83 średnia 
sztuka
Borówki amerykańskie 
mrożone
100 g 1.67 garść
Jagody mrożone 90 g 3 garść
Maliny 100 g 1.67 garść
Maliny mrożone 200 g 3.33 garść
Truskawki mrożone 310 g 4.43 garść
Wiśnie mrożone 160 g 2 garść
Owoce morza
Produkt Masa Miara
Krewetki 105 g 4.2 duża sztuka
Produkty dla wegetarian i wegan
Produkt Masa Miara
Jogurt kokosowy 395 g 15.8 łyżka
Napój migdałowy wzbogacony 
w wapń
1400 g 5.83 szklanka
Jaja
Produkt Masa Miara
Jajo kurze 500 g 10 średnia sztuka
Nabiał
Produkt Masa Miara
Ser Halloumi 80 g 2 plaster
Ser Parmezan 108 g 27 łyżeczka
Ser kozi miękki 120 g 12 plaster
Orzechy i nasiona
Produkt Masa Miara
Migdały 40 g 40 sztuka
Nasiona chia 24 g 2 łyżka
Nasiona słonecznika 60 g 15 łyżeczka
Orzechy makadamia 20 g 0.5 garść
Orzechy włoskie 270 g 9 garść
Pestki dyni 80 g 8 łyżka
Siemię lniane 50 g 10 łyżeczka
Wiórki kokosowe 36 g 6 łyżka
Pieczywo
Produkt Masa Miara
Chleb gryczany 520 g 13 kromka
Produkty zbożowe
Produkt Masa Miara
Komosa ryżowa (quinoa) 135 g 9 łyżka
Makaron ryżowy 200 g 4 porcja
Mąka gryczana 70 g 7 łyżka
Ryż biały 190 g 190 g
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 39 / 57

--- STRONA 40 ---
Przyprawy i zioła
Produkt Masa Miara
Bazylia suszona 5 g 5 szczypta
Bazylia świeża 35 g 3.5 garść
Cynamon mielony 3 g 3 szczypta
Imbir mielony 2 g 1 łyżeczka
Kurkuma mielona 2 g 2 szczypta
Oregano suszone 6 g 6 szczypta
Pieprz czarny 16 g 16 szczypta
Sól 13 g 13 szczypta
Słodka papryka przyprawa 7 g 7 szczypta
Tymianek suszony 3 g 3 łyżeczka
Warzywa
Produkt Masa Miara
Batat 90 g 0.26 duża sztuka
Brokuł 150 g 7.5 różyczka
Cukinia 800 g 80 plaster
Dynia 250 g 2.08 plaster
Marchew 180 g 3 średnia 
sztuka
Mix sałat 50 g 2 garść
Papryka czerwona 435 g 3.63 średnia 
sztuka
Pomidor czerwony 1480 g 12.33 średnia 
sztuka
Pomidory koktajlowe 600 g 6 garść
Pomidory krojone w 
puszce
120 g 0.3 puszka
Roszponka 70 g 2.8 garść
Sałata rzymska 60 g 3 garść
Szpinak 225 g 9 garść
Ziemniaki 750 g 10 średnia 
sztuka
Rośliny strączkowe
Produkt Masa Miara
Fasolka szparagowa mrożona 100 g 2 garść
Ryby
Produkt Masa Miara
Łosoś atlantycki 570 g 2.85 sztuka
Smarowidła i pasty
Produkt Masa Miara
Masło migdałowe bez soli 130 g 13 łyżeczka
Masło z orzechów laskowych 75 g 7.5 łyżeczka
Sosy
Produkt Masa Miara
Musztarda 10 g 0.5 łyżka
Suplementy
Produkt Masa Miara
Izolat białek wołowych (bulk) 95 g 95 g
Słodycze
Produkt Masa Miara
Erytrytol 5 g 1 łyżeczka
Tłuszcze i oleje
Produkt Masa Miara
Olej lniany 50 g 10 łyżeczka
Oliwa z oliwek 450 g 45 łyżka
Zupy
Produkt Masa Miara
Wywar warzywny 500 g 2 szklanka
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 40 / 57

--- STRONA 41 ---
Chlebek gryczany
Chlebek gryczany
 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 41 / 57

--- STRONA 42 ---
Składniki:
Kasza gryczana biała 500g;
Sól Himalajska 2-3 łyżeczki;
Woda (do przykrycia kaszy).
Przygotowanie:
Kaszę opłucz na sitku, umieść w misce i zalej wodą tylko tyle by pokryła grykę. Odstaw 1. 
na noc (12 godzin).
Rano przemieszaj zawartość miski drewnianą łyżką i uzupełnij wodę. Odstaw na cały 2. 
dzień.
Wieczorem zblenduj kaszę nie odlewając wody. Dodaj sól i wymieszaj. Przełóż do 3. 
foremki wyłożonej papierem do pieczenia. Umieść w nierozgrzanym piekarniku na całą 
noc. Przez ten czas na wierzchu ciasta pojawi się zaokrąglony „brzuszek”.
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 42 / 57

--- STRONA 43 ---
Nie wyjmuj chleba i nagrzej piekarnik do 180 stopni C. Piecz 90 minut, grzałka góra-dół. 4. 
Sprawdzaj, czy gotowe, jeśli po teście patyczkiem nie jest on mokry.
Wystudź i krój ostrym nożem.5. 
 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 43 / 57

--- STRONA 44 ---
Spisy posiłków
Jadłospis | pon. wt. śr. czw. pt. sob. nd. |
 2800 kcal | B: 120 g - T: 164 g - W: 210 g
Dieta lowFODMAPs o profilu śródziemnomorskim
Śniadanie
PROPOZYCJA 1
Jajka sadzone na cukinii i pomidorkach koktajlowych
718 kcal | B: 36 g - T: 43 g - W: 53 g
Błonnik pokarmowy: 7 g   Wapń: 256.77 mg   Potas: 1418.84 mg   
Cynk: 5.76 mg   Foliany ogółem (B9): 136.71 µg   Kobalamina 
(B12): 1.43 µg   Tłuszcze nasycone: 10 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 22 g   Tłuszcze wielonienasycone: 7 g   
Węglowodany przyswajalne: 46 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Cukinię koimy w księżyce, pomidorki na pół.1. 
Na patelni podgrzewamy oliwę  z oliwek, następnie dodajemy 2. 
cukinię i oregano. Podgrzewamy do miękkości. Następnie 
dodajemy pomidorki i podgrzewamy, aż delikatnie zmiękną.
Na patelni wbijamy jajka. Doprawiamy do smaku solą i pieprzem. 3. 
Przykrywamy i podgrzewamy aż białko się zetnie, a żółtko 
pozostanie płynne. Posypujemy parmezanem i pestkami. Podajemy 
z pieczywem
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Jajo kurze 210 150 g 3 średnia sztuka
Oliwa z oliwek 177 20 g 2 łyżka
Ser Parmezan 31 8 g 1 łyżka
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Pestki dyni 57 10 g 1 łyżka
Cukinia 32 150 g 0.4 średnia sztuka
Pomidory koktajlowe 18 100 g 1 garść
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Chleb gryczany 189 80 g 2 kromka
PROPOZYCJA 2
Jajka sadzone na szpinaku
696 kcal | B: 31 g - T: 43 g - W: 51 g
Błonnik pokarmowy: 7 g   Wapń: 258.13 mg   Potas: 815.16 mg   
Cynk: 4.6 mg   Foliany ogółem (B9): 131.81 µg   Kobalamina (B12): 
1.43 µg   Tłuszcze nasycone: 9 g   Tłuszcze jednonienasycone: 22 
g   Tłuszcze wielonienasycone: 9 g   Węglowodany przyswajalne: 
44 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Pomidorki kroimy na pół.1. 
Na patelni podgrzewamy oliwę  z oliwek, podgrzewamy kilka minut 2. 
pomidorki i szpinak.
Na patelni wbijamy jajka. Doprawiamy do smaku solą  i pieprzem. 3. 
Przykrywamy i podgrzewamy, aż  białko się  zetnie, a ż ó łtko 
pozostanie płynne. Posypujemy pietruszką , pestkami i 
parmezanem.
Podajemy z pieczywem.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Szpinak 7 50 g 2 garść
Pomidory koktajlowe 18 100 g 1 garść
Jajo kurze 210 150 g 3 średnia sztuka
Oliwa z oliwek 177 20 g 2 łyżka
Ser Parmezan 31 8 g 1 łyżka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Nasiona słonecznika 59 10 g 1 łyżka
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Chleb gryczany 189 80 g 2 kromka
PROPOZYCJA 3
Omlet ze szpinakiem i cukinią
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 44 / 57

--- STRONA 45 ---
689 kcal | B: 30 g - T: 61 g - W: 10 g
Błonnik pokarmowy: 4 g   Wapń: 262.8 mg   Potas: 936.7 mg   
Cynk: 4.27 mg   Foliany ogółem (B9): 128.13 µg   Kobalamina 
(B12): 1.43 µg   Tłuszcze nasycone: 11 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 27 g   Tłuszcze wielonienasycone: 20 g   
Węglowodany przyswajalne: 6 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Cukinię pokroić w księżyce.1. 
Na oliwie podgrzać do miękkości cukinię. Dodać szpinak. 2. 
Podgrzewać do miękkości.
Jajka wymieszać w misce z parmezanem, solą i pieprzem.3. 
Warzywa rozprowadzić równomiernie na patelni. Wlać jajka. 4. 
Podgrzewać pod przykryciem, aż jajka się zetną. Posypać 
orzechami.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Cukinia 21 100 g 10 plaster
Szpinak 7 50 g 2 garść
Oliwa z oliwek 221 25 g 2.5 łyżka
Jajo kurze 210 150 g 3 średnia sztuka
Ser Parmezan 31 8 g 1 łyżka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Orzechy włoskie 196 30 g 1 garść
PROPOZYCJA 4
Pudding z komosy ryż owej z masłem migdałowym i 
musem malinowym
690 kcal | B: 35 g - T: 38 g - W: 61 g
Błonnik pokarmowy: 16 g   Wapń: 390.7 mg   Potas: 921.15 mg   
Cynk: 4.12 mg   Foliany ogółem (B9): 168.3 µg   Tłuszcze 
nasycone: 3 g   Tłuszcze jednonienasycone: 16 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 15 g   Węglowodany przyswajalne: 45 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Komosę płuczemy pod zimną wodą.1. 
Gotujemy ok 10-15 minut na mleku migdałowym z cynamonem. 2. 
Jeś li bę dzie za gę sta dodajemy odrobinę  wody.
Komosę  miksujemy na gładko z białkiem i masłem migdałowym.3. 
W mię dzyczasie maliny podgrzewamy, przecieramy i nakładamy na 4. 
pudding. Podajemy z orzechami.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Maliny 52 100 g 1.7 garść
Masło migdałowe bez soli 246 40 g 2 łyżka
Komosa ryżowa (quinoa) 221 60 g 4 łyżka
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
15 100 g 0.4 szklanka
Izolat białek wołowych (bulk) 59 15 g 0.5 porcja
Orzechy włoskie 98 15 g 0.5 garść
PROPOZYCJA 5
Kanapki z piersią kurczaka, serem kozim i pomidorem
687 kcal | B: 39 g - T: 32 g - W: 66 g
Błonnik pokarmowy: 6 g   Wapń: 111.49 mg   Potas: 965.3 mg   
Cynk: 3.36 mg   Foliany ogółem (B9): 45.64 µg   Kobalamina 
(B12): 0.27 µg   Tłuszcze nasycone: 8 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 15 g   Tłuszcze wielonienasycone: 3 g   
Węglowodany przyswajalne: 60 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Oczyszczoną pierś nacieramy solą, pieprzem, papryką , bazylią i 1. 
łyżką oliwy. Przygotowujemy na parze lub pieczemy w piekarniku 
rozgrzanym do 180 stopni przez 20 minut. Kroimy w plasterki.
Pomidora nacinamy, wyparzamy, obieramy i kroimy. Mieszamy z 2. 
oliwą.
Na pieczywie rozsmarowujemy ser, nakładamy roszponkę, 3. 
pomidora z pietruszką i plasterki kurczaka.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Chleb gryczany 283 120 g 3 kromka
Kurczak pierś 120 100 g 0.5 sztuka
Oliwa z oliwek 177 20 g 2 łyżka
Pomidor czerwony 15 85 g 0.5 sztuka
Roszponka 5 25 g 1 garść
Słodka papryka przyprawa 3 1 g 0.3 łyżeczka
Bazylia suszona 2 1 g 1 szczypta
Ser kozi miękki 81 30 g 3 plaster
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 45 / 57

--- STRONA 46 ---
PROPOZYCJA 6
Naleśniki gryczane z truskawkami i masłem z orzechów 
laskowych
714 kcal | B: 22 g - T: 40 g - W: 77 g
Błonnik pokarmowy: 15 g   Wapń: 326.48 mg   Potas: 1020.1 mg   
Cynk: 3.98 mg   Foliany ogółem (B9): 117.02 µg   Kobalamina 
(B12): 0.44 µg   Tłuszcze nasycone: 9 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 23 g   Tłuszcze wielonienasycone: 5 g   
Węglowodany przyswajalne: 62 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Jajka mieszamy trzepaczką  z cynamonem, solą  i mlekiem. 1. 
Stopniowo dodać  mą kę  cały czas mieszają c. Jeś li ciasto bę dzie 
zbyt gę ste moż na dodać  wodę  (najlepiej gazowaną ) do uzyskania 
odpowiedniej konsystencji. Dodać  oliwę , wymieszać . Odstawiamy 
na ok 30 minut (opcjonalnie). Przygotować  na bardzo rozgrzanej 
patelni bez dodatku tłuszczu.
Podajemy z truskawkami i jogurtem. Polewamy masłem z orzechów 2. 
laskowych.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Jajo kurze 70 50 g 1 średnia 
sztuka
Mąka gryczana 235 70 g 0.5 szklanka
Oliwa z oliwek 44 5 g 0.5 łyżka
Cynamon mielony 5 2 g 0.5 łyżeczka
Sól 0 1 g 1 szczypta
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
15 100 g 0.4 szklanka
Truskawki mrożone 49 140 g 2 garść
Masło z orzechów 
laskowych
226 35 g 1.8 łyżka
Jogurt kokosowy 71 75 g 3 łyżka
PROPOZYCJA 7
Halloumi na cukinii i pomidorach koktajlowych
702 kcal | B: 31 g - T: 61 g - W: 14 g
Błonnik pokarmowy: 5 g   Wapń: 388.75 mg   Potas: 1279.23 mg   
Cynk: 7.01 mg   Foliany ogółem (B9): 75.95 µg   Tłuszcze 
nasycone: 16 g   Tłuszcze jednonienasycone: 17 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 14 g   Węglowodany przyswajalne: 9 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Cukinię kroimy w księżyce. Na patelni podgrzewamy oliwę, 1. 
dodajemy cukinię. Doprawiamy solą, pieprzem, oregano. Dusimy do 
miękkości.
Pomidorki kroimy na pół. Dodajemy na patelnię, podgrzewamy do 2. 
miękkości.
Ser odsączamy z zalewy, kroimy w plasterki. Podgrzewamy do 3. 
lekkiego zarumienienia na suchej patelni.
Na talerz nakładamy ciepłe warzywa, następnie ser. Dekorujemy 4. 
rukolą i orzechami.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Cukinia 32 150 g 0.4 średnia sztuka
Ser Halloumi 302 80 g 2 plaster
Pomidory koktajlowe 18 100 g 1 garść
Roszponka 4 20 g 20 g
Oliwa z oliwek 177 20 g 2 łyżka
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Orzechy włoskie 164 25 g 0.8 garść
PROPOZYCJA 8
Jajecznica z pomidorem
675 kcal | B: 30 g - T: 41 g - W: 51 g
Błonnik pokarmowy: 6 g   Wapń: 239.24 mg   Potas: 896.19 mg   
Cynk: 4.09 mg   Foliany ogółem (B9): 148.4 µg   Kobalamina 
(B12): 1.44 µg   Tłuszcze nasycone: 12 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 19 g   Tłuszcze wielonienasycone: 6 g   
Węglowodany przyswajalne: 45 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Pomidory wyparzamy, obieramy ze skórki i kroimy w kostkę.1. 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 46 / 57

--- STRONA 47 ---
Na patelni podgrzewamy masło. Dodajemy pomidory i dusimy kilka 2. 
minut aż się delikatnie zredukują.
Wbijamy jajka i delikatnie podgrzewamy, aż białko się zetnie. 3. 
Doprawiamy do smaku solą i oregano. Posypujemy parmezanem.
W międzyczasie myjemy sałatę i rwiemy listki na odpowiadające 4. 
nam kawałeczki, układamy je na talerzu, dodajemy nasiona i 
polewamy oliwą.
Podajemy z pieczywem.5. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Jajo kurze 210 150 g 3 średnia sztuka
Ser Parmezan 31 8 g 1 łyżka
Pomidor czerwony 32 180 g 1 duża sztuka
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Masło 50 7 g 1 łyżeczka
Sałata rzymska 3 20 g 1 garść
Oliwa z oliwek 133 15 g 3 łyżeczka
Nasiona słonecznika 24 4 g 1 łyżeczka
Chleb gryczany 189 80 g 2 kromka
II śniadanie
PROPOZYCJA 1
Koktajl bananowo-wiśniowy z wiórkami
703 kcal | B: 25 g - T: 49 g - W: 55 g
Błonnik pokarmowy: 15 g   Wapń: 571.38 mg   Potas: 1147.1 mg   
Cynk: 2.77 mg   Foliany ogółem (B9): 79.33 µg   Tłuszcze 
nasycone: 14 g   Tłuszcze jednonienasycone: 12 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 20 g   Węglowodany przyswajalne: 40 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Siemię lniane mielimy lub moczymy w niewielkiej ilości wody.1. 
Wszystkie składniki poza orzechami miksujemy.2. 
Podajemy z orzechami.3. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
36 240 g 1 szklanka
Wiśnie mrożone 37 80 g 1 garść
Banan 107 120 g 1 średnia 
sztuka
Wiórki kokosowe 119 18 g 3 łyżka
Siemię lniane 53 10 g 1 łyżka
Izolat białek wołowych 
(bulk)
39 10 g 0.3 porcja
Orzechy włoskie 196 30 g 1 garść
Migdały 116 20 g 20 sztuka
PROPOZYCJA 2
Koktajl jagodowy z masłem z orzechów laskowych
700 kcal | B: 25 g - T: 58 g - W: 31 g
Błonnik pokarmowy: 14 g   Wapń: 570.8 mg   Potas: 781.7 mg   
Cynk: 3.42 mg   Foliany ogółem (B9): 85.5 µg   Tłuszcze 
nasycone: 5 g   Tłuszcze jednonienasycone: 24 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 26 g   Węglowodany przyswajalne: 17 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Siemię lniane mielimy w młynku do kawy.1. 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 47 / 57

--- STRONA 48 ---
Wszystkie składniki poza orzechami miksujemy.2. 
Podajemy z orzechami.3. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
36 240 g 1 szklanka
Siemię lniane 53 10 g 1 łyżka
Jagody mrożone 51 90 g 3 garść
Masło z orzechów laskowych 258 40 g 2 łyżka
Izolat białek wołowych (bulk) 39 10 g 10 g
Orzechy włoskie 262 40 g 1.3 garść
PROPOZYCJA 3
Koktajl truskawkowo-wiśniowy z masłem migdałowym
697 kcal | B: 28 g - T: 55 g - W: 34 g
Błonnik pokarmowy: 13 g   Wapń: 666.7 mg   Potas: 920.5 mg   
Cynk: 3.3 mg   Foliany ogółem (B9): 87.4 µg   Tłuszcze nasycone: 
5 g   Tłuszcze jednonienasycone: 19 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 28 g   Węglowodany przyswajalne: 21 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Siemię lniane zmielić.1. 
Wszystkie składniki (poza orzechami) zmiksować.2. 
Podawać z orzechami.3. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
36 240 g 1 szklanka
Truskawki mrożone 25 70 g 1 garść
Wiśnie mrożone 37 80 g 1 garść
Siemię lniane 53 10 g 1 łyżka
Masło migdałowe bez soli 246 40 g 2 łyżka
Orzechy włoskie 262 40 g 1.3 garść
Izolat białek wołowych (bulk) 39 10 g 10 g
PROPOZYCJA 4
Jogurt z borówkami i masłem migdałowym
706 kcal | B: 22 g - T: 56 g - W: 36 g
Błonnik pokarmowy: 12 g   Wapń: 182.62 mg   Potas: 384.74 mg   
Cynk: 2.21 mg   Foliany ogółem (B9): 52.88 µg   Tłuszcze 
nasycone: 15 g   Tłuszcze jednonienasycone: 11 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 27 g   Węglowodany przyswajalne: 24 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Wszystkie składniki poza orzechami mieszamy.1. 
Podajemy z orzechami.2. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Jogurt kokosowy 150 160 g 1 opakowanie
Nasiona chia 58 12 g 1 łyżka
Borówki amerykańskie 
mrożone
51 100 g 1.7 garść
Masło migdałowe bez soli 123 20 g 1 łyżka
Orzechy włoskie 196 30 g 1 garść
Olej lniany 88 10 g 1 łyżka
Izolat białek wołowych 
(bulk)
39 10 g 10 g
PROPOZYCJA 5
Jogurt z bananem i malinami
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 48 / 57

--- STRONA 49 ---
697 kcal | B: 25 g - T: 46 g - W: 55 g
Błonnik pokarmowy: 14 g   Wapń: 134.22 mg   Potas: 722.77 mg   
Cynk: 1.96 mg   Foliany ogółem (B9): 83.62 µg   Tłuszcze 
nasycone: 14 g   Tłuszcze jednonienasycone: 5 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 24 g   Węglowodany przyswajalne: 41 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Jogurt mieszamy z olejem, białekiem i nasionami.1. 
Podajemy z bananem i malinami.2. 
Podajemy z orzechami.3. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Jogurt kokosowy 150 160 g 1 opakowanie
Nasiona chia 58 12 g 1 łyżka
Izolat białek wołowych 
(bulk)
59 15 g 15 g
Banan 89 100 g 1 mała sztuka
Maliny mrożone 56 100 g 1.7 garść
Orzechy włoskie 196 30 g 1 garść
Olej lniany 88 10 g 1 łyżka
PROPOZYCJA 6
Koktajl malinowy z masłem migdałowym
698 kcal | B: 25 g - T: 59 g - W: 28 g
Błonnik pokarmowy: 13 g   Wapń: 624.75 mg   Potas: 782.8 mg   
Cynk: 2.81 mg   Foliany ogółem (B9): 84.4 µg   Tłuszcze 
nasycone: 5 g   Tłuszcze jednonienasycone: 17 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 32 g   Węglowodany przyswajalne: 16 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Siemię lniane mielimy w młynku do kawy.1. 
Napój, białko, siemię, maliny, olej, masło migdałowe miksujemy.2. 
Podajemy z orzechami.3. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
36 240 g 1 szklanka
Izolat białek wołowych (bulk) 39 10 g 0.3 porcja
Siemię lniane 53 10 g 1 łyżka
Maliny mrożone 56 100 g 1.7 garść
Masło migdałowe bez soli 184 30 g 1.5 łyżka
Olej lniany 133 15 g 1.5 łyżka
Orzechy włoskie 196 30 g 1 garść
PROPOZYCJA 7
Koktajl truskawkowy z wiórkami kokosowymi
694 kcal | B: 25 g - T: 59 g - W: 26 g
Błonnik pokarmowy: 12 g   Wapń: 558.73 mg   Potas: 708.04 mg   
Cynk: 1.96 mg   Foliany ogółem (B9): 40.72 µg   Tłuszcze 
nasycone: 15 g   Tłuszcze jednonienasycone: 24 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 16 g   Węglowodany przyswajalne: 14 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Wszystkie składniki poza migdałami i orzechami zmiksować.1. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Napój migdałowy 
wzbogacony w wapń
36 240 g 1 szklanka
Izolat białek wołowych (bulk) 59 15 g 15 g
Truskawki mrożone 35 100 g 1.4 garść
Siemię lniane 53 10 g 1 łyżka
Wiórki kokosowe 119 18 g 3 łyżka
Olej lniany 133 15 g 1.5 łyżka
Migdały 116 20 g 0.7 garść
Orzechy makadamia 144 20 g 0.5 garść
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 49 / 57

--- STRONA 50 ---
Obiad
PROPOZYCJA 1
Pieczona pierś z kurczaka z marchewka i kalafiorem
704 kcal | B: 36 g - T: 34 g - W: 68 g
Błonnik pokarmowy: 11 g   Wapń: 161.97 mg   Potas: 2226.41 mg   
Cynk: 2.3 mg   Foliany ogółem (B9): 90.61 µg   Kobalamina (B12): 
0.25 µg   Tłuszcze nasycone: 5 g   Tłuszcze jednonienasycone: 23 
g   Tłuszcze wielonienasycone: 4 g   Węglowodany przyswajalne: 
58 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Oczyszczone mię so nacieramy tymiankiem, solą , pieprzem i łyż ką  1. 
oliwy. Zawijamy w papier do pieczenia na kształt cukierka.
Marchewkę  obieramy, kroimy w cienkie plasterki, mieszamy z łyżką 2. 
oliwy, solą , pieprzem i bazylią.
Marchewkę  pieczemy w piekarniku rozgrzanym do 180 stopni 3. 
przez 15-20 minut, nastę pnie wstawiamy takż e kurczaka i 
pieczemy 20 minut.
Fasolkę gotujemy do miękkości.4. 
Podajemy z ugotowaną kaszą lub ziemniakami.5. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Kurczak pierś 144 120 g 0.6 sztuka
Tymianek suszony 3 1 g 1 g
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Marchew 40 120 g 2 średnia 
sztuka
Bazylia suszona 2 1 g 1 szczypta
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Fasolka szparagowa 
mrożona
17 50 g 1 garść
Ziemniaki 231 300 g 4 średnia 
sztuka
PROPOZYCJA 2
Łosoś na szpinaku
714 kcal | B: 37 g - T: 41 g - W: 51 g
Błonnik pokarmowy: 7 g   Wapń: 85.48 mg   Potas: 1124.92 mg   
Cynk: 1.93 mg   Foliany ogółem (B9): 103.75 µg   Kobalamina 
(B12): 4.84 µg   Tłuszcze nasycone: 7 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 20 g   Tłuszcze wielonienasycone: 8 g   
Węglowodany przyswajalne: 44 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Łososia nacieramy solą, pieprzem, oregano, łyżką oliwy i sokiem z 1. 
cytryny. Przygotowujemy na parze lub w piekarniku.
Paprykę kroimy w paski, pomidorki na pół.2. 
Na oliwie z oliwek podgrzewamy warzywa do miękkości, dodajemy 3. 
szpinak. Dusimy aż liście opadną.
Podajemy z ugotowanym ryżem.4. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Łosoś atlantycki 312 150 g 0.8 sztuka
Szpinak 7 50 g 2 garść
Papryka czerwona 20 75 g 1 mała sztuka
Oliwa z oliwek 177 20 g 2 łyżka
Pomidory koktajlowe 18 100 g 1 garść
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Sok z cytryny 1 3 g 1 łyżeczka
Ryż biały 175 50 g 0.5 torebka
PROPOZYCJA 3
Gulasz wołowy z kaszą
709 kcal | B: 41 g - T: 37 g - W: 58 g
Błonnik pokarmowy: 10 g   Wapń: 114.76 mg   Potas: 1726.62 mg   
Cynk: 8.68 mg   Foliany ogółem (B9): 198.62 µg   Kobalamina 
(B12): 2.93 µg   Tłuszcze nasycone: 7 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 22 g   Tłuszcze wielonienasycone: 5 g   
Węglowodany przyswajalne: 49 g
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 50 / 57

--- STRONA 51 ---
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Paprykę obieramy, kroimy w cząstki, pieczarki oczyszczamy i 1. 
kroimy, pomidory obieramy ze skórki i siekamy (można użyć 
również gotowych pomidorów ze słoika).
Łopatkę kroimy w mniejsze kawałki. W garnku podgrzewamy oliwę, 2. 
dodajemy łopatkę i podgrzewamy 10 minut, co jakiś czas 
mieszając.
Następnie dodajemy paprykę i pieczarki, chwilę poddusić. 3. 
Dodajemy przyprawy, mieszamy i zalewamy bulionem. Gotujemy 
na małym ogniu przez około 2 godziny.
Kaszę gotujemy zgodnie z zaleceniami producenta.4. 
Podajemy w głębokim talerzu z kaszą.5. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Oliwa z oliwek 221 25 g 2.5 łyżka
Papryka czerwona 17 65 g 0.4 duża sztuka
Pieczarki 16 72 g 4 średnia 
sztuka
Pomidor czerwony 31 170 g 1 sztuka
Goździki mielone 3 1 g 0.1 łyżka
Liść laurowy 3 1 g 1 liść
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Wywar warzywny 18 180 g 0.7 szklanka
Komosa ryżowa (quinoa) 221 60 g 4 łyżka
Wołowina kawałki mięsa 172 120 g 120 g
Ziele angielskie 3 1 g 1 ziarenko
Papryka wędzona w 
proszku
3 1 g 0.3 łyżeczka
PROPOZYCJA 4
Łosoś pieczony z sałatką i ziemniakami
706 kcal | B: 31 g - T: 42 g - W: 53 g
Błonnik pokarmowy: 8 g   Wapń: 87.18 mg   Potas: 1745.25 mg   
Cynk: 1.52 mg   Foliany ogółem (B9): 124.02 µg   Kobalamina 
(B12): 3.88 µg   Tłuszcze nasycone: 7 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 23 g   Tłuszcze wielonienasycone: 8 g   
Węglowodany przyswajalne: 45 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Łososia smarujemy równomiernie  musztardą, posypujemy 1. 
erytrolem, dodajemy sól, pieprz i skrapiamy sokiem z cytryny.
Batata i ziemniaki obieramy, myjemy, suszymy i kroimy w słupki. 2. 
Mieszamy z oliwą. Pieczemy razem z rybą 30-40 minut w 190 
stopniach.
3.Pomidora i paprykę obieramy, kroimy. Mieszamy z oliwą i sałatą.
KOMENTARZ DO PRZEPISU
Bataty w większej ilości mogą nasilać dolegliwości.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Łosoś atlantycki 250 120 g 0.6 sztuka
Musztarda 10 10 g 0.5 łyżka
Erytrytol 0 5 g 0.5 łyżka
Sok z cytryny 1 6 g 1 łyżka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Batat 77 90 g 0.5 mała sztuka
Ziemniaki 116 150 g 2 średnia sztuka
Pomidor czerwony 15 85 g 0.5 sztuka
Papryka czerwona 10 40 g 0.5 mała sztuka
Sałata rzymska 3 20 g 1 garść
Oliwa z oliwek 221 25 g 2.5 łyżka
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 51 / 57

--- STRONA 52 ---
PROPOZYCJA 5
Bolognese z cynamonem i makaronem
715 kcal | B: 40 g - T: 21 g - W: 93 g
Błonnik pokarmowy: 6 g   Wapń: 234.34 mg   Potas: 804.34 mg   
Cynk: 3.62 mg   Foliany ogółem (B9): 40.24 µg   Kobalamina 
(B12): 0.71 µg   Tłuszcze nasycone: 4 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 12 g   Tłuszcze wielonienasycone: 3 g   
Węglowodany przyswajalne: 87 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Na patelni rozgrzać oliwę.1. 
Dodać mięso mielone i dusić 10 minut, co jakiś czas mieszając. 2. 
Dodać przyprawy, zalać pomidorami i dusić pod przykryciem 15 
minut.
W międzyczasie ugotować makaron zgodnie z zaleceniami 3. 
producenta.
Gotową makaron przełożyć na talerz, na wierzch ułożyć gotowy 4. 
sos. Na wierzchu posypać tartym parmezanem.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Oliwa z oliwek 133 15 g 1.5 łyżka
Pomidory krojone w puszce 38 120 g 120 g
Cynamon mielony 2 1 g 0.3 łyżeczka
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Tymianek suszony 6 2 g 2 szczypta
Indyk mięso mielone 134 120 g 1.2 porcja
Bazylia świeża 1 5 g 0.5 garść
Ser Parmezan 31 8 g 1 łyżka
Makaron ryżowy 364 100 g 2 porcja
PROPOZYCJA 6
Pieczona pierś z indyka z pieczonymi ziemniakami i 
sałatką
719 kcal | B: 37 g - T: 38 g - W: 64 g
Błonnik pokarmowy: 8 g   Wapń: 90.44 mg   Potas: 2128.46 mg   
Cynk: 3.7 mg   Foliany ogółem (B9): 158.68 µg   Kobalamina (B12): 
0.76 µg   Tłuszcze nasycone: 6 g   Tłuszcze jednonienasycone: 24 
g   Tłuszcze wielonienasycone: 6 g   Węglowodany przyswajalne: 
56 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Ziemniaki obrać, pokroić na frytki. Polać łyżką oliwy, posypać 1. 
ulubionymi  przyprawami.
Przełożyć je na blaszkę wyłożoną papierem do pieczenia i piec w 2. 
temperaturze 180 stopni przez około 30 minut.
W tym czasie mięso oczyścić, natrzeć ulubionymi przyprawami i 3. 
łyżką oliwy. Wstawić do piekarnika na osobnej blasze wyłożonej 
papierem do pieczenia.
Ziemniaki z mięsem piec jeszcze 20 minut.4. 
Sałatę porwać. Warzywa pokroić. Wymieszać z pozostałą oliwą, 5. 
pestkami i sokiem z cytryny.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Ziemniaki 231 300 g 4 średnia sztuka
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Indyk filet 122 120 g 0.6 sztuka
Sałata rzymska 7 40 g 2 garść
Pomidory koktajlowe 18 100 g 1 garść
Papryka czerwona 16 60 g 0.8 mała sztuka
Pestki dyni 57 10 g 1 łyżka
Sok z cytryny 1 6 g 1 łyżka
PROPOZYCJA 7
Łosoś  z ryż em i warzywami
733 kcal | B: 42 g - T: 32 g - W: 73 g
Błonnik pokarmowy: 10 g   Wapń: 120.65 mg   Potas: 1742.35 mg   
Cynk: 2.89 mg   Foliany ogółem (B9): 128.4 µg   Kobalamina 
(B12): 4.84 µg   Tłuszcze nasycone: 6 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 13 g   Tłuszcze wielonienasycone: 8 g   
Węglowodany przyswajalne: 63 g
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 52 / 57

--- STRONA 53 ---
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Ryż  przygotowujemy zgodnie z zaleceniami producenta.1. 
Cukinię  kroimy w księ ż yce. Paprykę  i pomidora nacinamy, 2. 
wyparzamy, obieramy ze skó rki i kroimy.
Na oliwie z oliwek podgrzewamy do mię kkoś ci warzywa z bazylię , 3. 
czosnkiem niedź wiedzim i opcjonalnie kminem rzymskim. 
Dodajemy ryż . Mieszamy. Posypujemy pietruszka.
Rybę  nacieramy solą , pieprzem i sokiem z cytryny. 4. 
Przygotowujemy na parze lub pieczemy w piekarniku rozgrzanym 
do 190 stopni przez 30-40 minut.
Rybę  podajemy z ryż em i warzywami.5. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Fasolka szparagowa 
mrożona
17 50 g 1 garść
Cukinia 21 100 g 0.3 średnia 
sztuka
Łosoś atlantycki 312 150 g 0.8 sztuka
Oliwa z oliwek 88 10 g 1 łyżka
Papryka czerwona 17 65 g 0.4 duża sztuka
Pomidor czerwony 31 170 g 1 sztuka
Bazylia suszona 2 1 g 1 szczypta
Ryż biały 245 70 g 70 g
PROPOZYCJA 8
Kurczak ryżem i warzywami.
700 kcal | B: 38 g - T: 30 g - W: 74 g
Błonnik pokarmowy: 12 g   Wapń: 124.6 mg   Potas: 1410.02 mg   
Cynk: 2.66 mg   Foliany ogółem (B9): 234.35 µg   Kobalamina 
(B12): 0.25 µg   Tłuszcze nasycone: 5 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 19 g   Tłuszcze wielonienasycone: 4 g   
Węglowodany przyswajalne: 62 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Mię so kroimy w kostkę . Doprawiamy do smaku solą , pieprzem i 1. 
papryką  w proszku.
Paprykę  kroimy w paski. Marchew obieramy, kroimy. Brokuła 2. 
dzielimy na mniejsze ró ż yczki.
Na patelni rozgrzewamy oliwę , przygotowujemy kurczaka.3. 
Gdy mię so nie bę dzie surowe dodajemy warzywa, podlewamy 4. 
wodą i dusimy do miękkości około 10 minut.
Podajemy z ugotowanym ryżem.5. 
KOMENTARZ DO PRZEPISU
Używamy jedynie różyczek brokuła.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Kurczak pierś 144 120 g 0.6 sztuka
Brokuł 47 150 g 0.3 sztuka
Oliwa z oliwek 221 25 g 2.5 łyżka
Papryka czerwona 16 60 g 0.5 średnia 
sztuka
Marchew 20 60 g 1 średnia 
sztuka
Słodka papryka 
przyprawa
6 2 g 0.5 łyżeczka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Ryż biały 245 70 g 70 g
Kolacja
PROPOZYCJA 1
Krem paprykowo-pomidorowy
702 kcal | B: 22 g - T: 52 g - W: 46 g
Błonnik pokarmowy: 11 g   Wapń: 357.45 mg   Potas: 1329.37 mg   
Cynk: 4.03 mg   Foliany ogółem (B9): 149.25 µg   Kobalamina 
(B12): 0.24 µg   Tłuszcze nasycone: 10 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 27 g   Tłuszcze wielonienasycone: 13 g   
Węglowodany przyswajalne: 35 g
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 53 / 57

--- STRONA 54 ---
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Paprykę  i pomidory nacinamy, wyparzamy, obieramy ze skó rek i 1. 
kroimy w kostkę .
W garnku na łyżce oliwy podgrzewamy pomidora i paprykę . Gdy 2. 
papryka bę dzie delikatnie mię kka, zalewamy bulionem. Dodajemy 
przyprawy i doprowadzamy do zagotowania. Gotujemy ok 15 
minut.
Zupę miksujemy na gładki krem z oliwą.3. 
Podajemy z posypane posiekaną  bazylią , parmezanem, pestkami i 4. 
nasionami.
Podajemy z pieczywem.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Papryka czerwona 16 60 g 0.5 średnia 
sztuka
Pomidor czerwony 61 340 g 2 sztuka
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Ser Parmezan 78 20 g 2.5 łyżka
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Słodka papryka 
przyprawa
6 2 g 0.5 łyżeczka
Bazylia suszona 2 1 g 1 szczypta
Bazylia świeża 2 10 g 1 garść
Nasiona słonecznika 118 20 g 2 łyżka
Pestki dyni 57 10 g 1 łyżka
Chleb gryczany 94 40 g 1 kromka
PROPOZYCJA 2
Zupa krem z pieczonej dyni i pomidorów
694 kcal | B: 20 g - T: 52 g - W: 48 g
Błonnik pokarmowy: 7 g   Wapń: 275.37 mg   Potas: 1256.69 mg   
Cynk: 4.02 mg   Foliany ogółem (B9): 88.21 µg   Kobalamina 
(B12): 0.19 µg   Tłuszcze nasycone: 9 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 27 g   Tłuszcze wielonienasycone: 11 g   
Węglowodany przyswajalne: 40 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Dynię hokkaido pokroić w kostkę i umieścić na blasze do pieczenia 1. 
wyłożonej pergaminem. Dodać pomidory i kroplę oliwy. Doprawić 
solą i pieprzem. Zapiekać w piekarniku nagrzanym do 190 stopni 
przez 25-30 minut.
Wywar zagrzać w rondelku, dodać pieczone warzywa. Całość 2. 
gotować kilka minut. Następnie dodać przyprawy, oliwę i 
zmiksować na gładki krem (przyprawy można pominąć, jeśli smak 
zupy bez przypraw nam odpowiada).
Posypać parmezanem, pestkami, nasionami. Podawać z 3. 
pieczywem.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Pomidor czerwony 31 170 g 1 sztuka
Imbir mielony 3 1 g 0.5 łyżeczka
Kurkuma mielona 3 1 g 0.5 łyżeczka
Słodka papryka przyprawa 3 1 g 0.3 łyżeczka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Wywar warzywny 25 250 g 1 szklanka
Dynia 33 125 g 0.1 sztuka
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pestki dyni 113 20 g 2 łyżka
Nasiona słonecznika 59 10 g 1 łyżka
Ser Parmezan 63 16 g 2 łyżka
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Chleb gryczany 94 40 g 1 kromka
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 54 / 57

--- STRONA 55 ---
PROPOZYCJA 3
Komosą z duszonymi warzywami, pestkami dyni i 
pietruszką.
734 kcal | B: 26 g - T: 45 g - W: 63 g
Błonnik pokarmowy: 11 g   Wapń: 333.92 mg   Potas: 1766.66 mg   
Cynk: 5.51 mg   Foliany ogółem (B9): 211.19 µg   Kobalamina 
(B12): 0.19 µg   Tłuszcze nasycone: 8 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 26 g   Tłuszcze wielonienasycone: 8 g   
Węglowodany przyswajalne: 52 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Pomidora obieramy, kroimy w kostkę. Cukinię kroimy.1. 
Na oliwie z oliwek dusimy dusimy cukinię z przyprawami. 2. 
Dodajemy pomidora i szpinak. Dusimy kilka minut.
W międzyczasie komosę przygotowujemy zgodnie z zaleceniami 3. 
producenta.
Komosę łączymy z warzywami, siekanymi pestkami i parmezanem.4. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Komosa ryżowa (quinoa) 276 75 g 5 łyżka
Cukinia 32 150 g 15 plaster
Pomidor czerwony 31 170 g 1 sztuka
Szpinak 7 50 g 2 garść
Bazylia suszona 2 1 g 1 szczypta
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Pestki dyni 57 10 g 1 łyżka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Ser Parmezan 63 16 g 2 łyżka
PROPOZYCJA 4
Łosoś z sałatką z bazyliowym dressingiem
702 kcal | B: 36 g - T: 56 g - W: 17 g
Błonnik pokarmowy: 6 g   Wapń: 105.77 mg   Potas: 1309.81 mg   
Cynk: 1.76 mg   Foliany ogółem (B9): 151.34 µg   Kobalamina 
(B12): 4.84 µg   Tłuszcze nasycone: 10 g   Tłuszcze 
jednonienasycone: 28 g   Tłuszcze wielonienasycone: 13 g   
Węglowodany przyswajalne: 10 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Rybę nacieramy solę, pieprzem, oregano, sokiem z cytryny i 1. 
łyżeczką oliwy. Przygotowujemy na parze ok 20 minut lub ok 5 
minut z każdej strony na patelni grillowej (bez przypalania) lub 
pieczemy w piekarniku rozgrzanym do 190 stopni przez ok 30-40 
minut.
Bazylię siekamy, mieszamy z pozostałą oliwą i opcjonalnie sokiem z 2. 
cytryny.
Warzywa obieramy, kroimy. Mieszamy z mixem sałat i bazyliowym 3. 
dressingiem. Podajemy z rybą.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Łosoś atlantycki 312 150 g 0.8 sztuka
Mix sałat 8 50 g 2 garść
Pomidor czerwony 31 170 g 1 sztuka
Papryka czerwona 20 75 g 1 mała sztuka
Oliwa z oliwek 265 30 g 3 łyżka
Bazylia świeża 2 10 g 1 garść
Sok z cytryny 1 3 g 1 łyżeczka
Oregano suszone 3 1 g 1 szczypta
Sól 0 1 g 1 szczypta
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Nasiona słonecznika 59 10 g 1 łyżka
PROPOZYCJA 5
Sałatka z halloumi w przyprawach
722 kcal | B: 29 g - T: 55 g - W: 32 g
Błonnik pokarmowy: 6 g   Wapń: 348.48 mg   Potas: 743.15 mg   
Cynk: 6.31 mg   Foliany ogółem (B9): 127.03 µg   Tłuszcze 
nasycone: 15 g   Tłuszcze jednonienasycone: 19 g   Tłuszcze 
wielonienasycone: 7 g   Węglowodany przyswajalne: 26 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Ser odsą czamy z zalewy. Kroimy w plastry gruboś ci ok 1,5 cm. 1. 
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 55 / 57

--- STRONA 56 ---
Doprawiamy.
Na rozgrzanej patelni układamy ser. Podgrzewamy do lekkiego 2. 
zarumienienia.
Warzywa kroimy. Sałatę  rwiemy na mniejsze kawałki. Mieszamy z 3. 
nasionami i oliwą . Na wierzch układamy kawałki sera.
Podajemy z pieczywem.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Ser Halloumi 302 80 g 2 plaster
Sałata rzymska 7 40 g 2 garść
Pomidor czerwony 15 85 g 0.5 sztuka
Papryka czerwona 17 65 g 0.5 średnia 
sztuka
Nasiona słonecznika 59 10 g 1 łyżka
Słodka papryka 
przyprawa
6 2 g 0.5 łyżeczka
Oliwa z oliwek 221 25 g 2.5 łyżka
Chleb gryczany 94 40 g 1 kromka
PROPOZYCJA 6
Kanapka z serkiem kozim i pomidorem
689 kcal | B: 28 g - T: 37 g - W: 68 g
Błonnik pokarmowy: 6 g   Wapń: 186.95 mg   Potas: 710.2 mg   
Cynk: 3.25 mg   Foliany ogółem (B9): 45.1 µg   Kobalamina (B12): 
0.18 µg   Tłuszcze nasycone: 16 g   Tłuszcze jednonienasycone: 11 
g   Tłuszcze wielonienasycone: 2 g   Węglowodany przyswajalne: 
61 g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Pomidora kroimy, mieszamy z oliwą i bazylią. Doprawiamy do 1. 
smaku.
Pieczywo smarujemy serkiem. Nakładamy warzywa2. 
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Chleb gryczany 283 120 g 3 kromka
Pomidor czerwony 22 120 g 1 średnia sztuka
Oliwa z oliwek 133 15 g 1.5 łyżka
Ser kozi miękki 244 90 g 9 plaster
Roszponka 5 25 g 1 garść
Bazylia świeża 2 10 g 1 garść
PROPOZYCJA 7
Risotto z pomidorami i indykiem
713 kcal | B: 45 g - T: 16 g - W: 100 g
Błonnik pokarmowy: 7 g   Wapń: 198.9 mg   Potas: 1252.7 mg   
Cynk: 3.6 mg   Foliany ogółem (B9): 59 µg   Kobalamina (B12): 0.5 
µg   Tłuszcze nasycone: 3 g   Tłuszcze jednonienasycone: 13 g   
Tłuszcze wielonienasycone: 6 g   Węglowodany przyswajalne: 92 
g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Mięso pokroić i zarumienić na oliwie, dodać ryż, pomidory i wodę - 1. 
gotować pod przykryciem aż ryż będzie miękki. Co jakiś czas 
można podlać wodą.
Na koniec wymieszać z bazylią.2. 
To danie możesz przygotować na 2 dni.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Ryż basmati 374 100 g 10 łyżka
Indyk pierś 167 150 g 1.5 porcja
Pomidory krojone w puszce 77 240 g 0.6 puszka
Woda 0 100 g 0.4 szklanka
Bazylia suszona 7 3 g 3 szczypta
Oliwa z oliwek 88 10 g 1 łyżka
PROPOZYCJA 8
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 56 / 57

--- STRONA 57 ---
Makaron z krewetkami
717 kcal | B: 35 g - T: 24 g - W: 90 g
Błonnik pokarmowy: 5 g   Wapń: 237.5 mg   Potas: 1312.29 mg   
Cynk: 4 mg   Foliany ogółem (B9): 53.59 µg   Kobalamina (B12): 
0.1 µg   Tłuszcze nasycone: 4 g   Tłuszcze jednonienasycone: 15 g   
Tłuszcze wielonienasycone: 3 g   Węglowodany przyswajalne: 85 
g
SPOSÓB PRZYGOTOWANIA
Krewetki oczyścić, gotować w bulionie przez 10 minut, odcedzić.1. 
Na patelni podgrzać porcję oliwy, dodać pokrojoną w księżyce 2. 
cukinię. Gdy będzie miękka dodać pomidorki i krewetki i chwilę 
podgrzewać. Dodać szpinak i  podgrzewać, aż liście opadną. 
Doprawić do smaku.
Podawać z ugotowanym makaronem oraz parmezanem.3. 
KOMENTARZ DO PRZEPISU
Możesz użyć makaronu gryczanego lub innego bezglutenowego.
LISTA SKŁADNIKÓW NA CAŁY PRZEPIS
Produkt Kcal Masa Miara
Ser Parmezan 31 8 g 1 łyżka
Cukinia 32 150 g 15 plaster
Pomidory koktajlowe 18 100 g 1 garść
Krewetki 89 105 g 7 mała sztuka
Oliwa z oliwek 177 20 g 2 łyżka
Pieprz czarny 3 1 g 1 szczypta
Makaron ryżowy 364 100 g 2 porcja
Sól 0 1 g 1 szczypta
Szpinak 4 25 g 1 garść
Poradnia dietetyczna Chodź na Keto Poradnia dietetyczna Chodź na Keto, Szczecin Michał Bandyszak 24.01.2025
Maria Pasławska dietetyk@chodznaketo.pl
Strona 57 / 57