--- STRONA 1 ---
Poprawiamy  
Twój komfort życia 
www.sports-med.pl 
 
 
 
Sports-Med sp. z o.o.      
ul. Jaśkowa Dolina 57     
80-286 Gdańsk, Polska 
NIP: 8411728351 
biuro@sports-med.pl 
+48 690 184 642 
 
 
ZALECENIA 
1. Dokładnie przeżuwaj jedzenie, aż będzie miało konsystencję bez wyczuwalnych kawałków. 
Przeżuwaj każdy kęs min. 30 razy. 
 
2. Unikaj smażenia. Stosuj gotowanie, gotowanie na parze, pieczenie, grillowanie na patelni 
grillowej. 
 
3. Nie jedz w stresie i pośpiechu. Nie jedz patrząc w ekran telefonu/ komputera/ TV. 
 
4. Śniadanie zjedz do godziny po przebudzeniu, a kolację max. 3 h przed snem. 
 
5. Odstępy między posiłkami powinny wynosić ok. 3-4 godziny. 
 
6. Codziennie zjadaj minimum 500 g warzyw. 
 
7. Owoce jedz max. 1 x dziennie. 
 
8. Staraj się wypijać minimum 2 l wody dziennie.Wybieraj wodę mineralną, najlepiej w szklanej 
butelce. Dokładne zapotrzebowanie na wodę możesz obliczyć za pomocą wzoru: masa 
ciała w kg x 30 ml. 
 
9. Nie pij do posiłku. 
 
10. Jeśli pijesz kawę, zachowaj min. 40 min. odstępu od posiłku. Nie pij kawy na czczo. 
 
11. Staraj się chodzić spać najpóźniej o godzinie 22:00-23:00. Pamiętaj, że potrzebujesz 7,5 
godzin snu na dobę. 
 
12. Najkorzystniejszą formą ruchu jest spacer. Jeśli wcześniej nie ćwiczyłeś, zacznij od 5 tys. 
kroków dziennie.  
 
13. Medytuj 1x dziennie 5 minut rano po przebudzeniu lub wieczorem. 
 
14. Stosuj codziennie technikę oddechową Wima Hofa: (2) Metoda oddechowa Wima Hofa po 
polsku (Poziom I) - YouTube 
 
15. Codziennie zapewniaj sobie dawkę motywacji do działania. Świetnie sprawdzi się przy tym 
podcast mojego autorstwa, który znajdziesz tutaj: 
Youtube: https://www.youtube.com/watch?v=Agy17TzOXiE 
Spotify:https://open.spotify.com/episode/4V8XlnTQuOyphUXsljF7v4?si=p2P8eYVBRCm87f
qvHLP1jQ 
 
 
 
  mitsuimb@gmail.com

--- STRONA 2 ---
Poprawiamy  
Twój komfort życia 
www.sports-med.pl 
 
 
 
Sports-Med sp. z o.o.      
ul. Jaśkowa Dolina 57     
80-286 Gdańsk, Polska 
NIP: 8411728351 
biuro@sports-med.pl 
+48 690 184 642 
 
 
 DIETA LOW-CARB 
 
PRODUKTY 
DOZWOLONE 
PRODUKTY W 
OGRANICZENIU 
PRODUKTY 
NIEDOZWOLONE 
Tłuszcz  
 
 
 
Na zimno: oliwa z oliwek, olej 
lniany, olej z wiesiołka, olej 
rydzowy, awokado, siemię 
lniane, pestki dyni, pestki 
słonecznika, orzechy włoskie, 
pekan, nerkowca, 
makadamia, pinii, brazylijskie, 
migdały. 
 
Smażenie, pieczenie, 
duszenie na: maśle 
klarowanym, oleju 
kokosowym, smalcu gęsim. 
 
Orzechy prażone, smażone  
i solone.  
 
Tłuszcze utwardzone 
(uwodornione) oleje roślinne 
np. palmowy, olej rzepakowy, 
margaryny, olej sojowy, 
słonecznikowy, kukurydziany.  
Węglowodany  
 
 
Kasza jaglana, kasza 
gryczana, ryż basmati, 
paraboiled, jaśminowy, dziki, 
czerwony, brązowy, makaron 
ryżowy, makaron 
kukurydziany, makaron 
gryczany, komosa ryżowa, 
amarantus, tapioka, bataty, 
mąka owsiana, ryżowa, 
gryczana, kokosowa  
chleb gryczany/ jaglany, żytni 
na zakwasie, ziemniaki, mąka 
orkiszowa, żytnia 
Mąka pszenna i wszelkie 
wyroby pszenne – makarony, 
pierogi, pieczywo, wypieki, 
wyroby cukiernicze, ciasta, 
pizza, chleb Graham, kasza 
manna, kasza kuskus. 
 
Pszenica ma wysoki indeks 
glikemiczny, małą wartość 
odżywczą, substancje anty 
odżywcze jak: 
• kwas fitynowy, który blokuje 
przyswajanie minerałów 
• lektyny drażniące jelito, 
gluten powodujący nieszczelne 
jelita 
• inhibitory enzymów, co 
sprawia, że jest ciężko 
trawiona. 
Przy problemach 
metabolicznych zboża 
pogarszają stan zdrowia, ze 
względu na ich negatywny 
wpływ na trawienie, 
gospodarkę węglowodanową  
i stymulację produkcji insuliny. 
  mitsuimb@gmail.com

--- STRONA 3 ---
Poprawiamy  
Twój komfort życia 
www.sports-med.pl 
 
 
 
Sports-Med sp. z o.o.      
ul. Jaśkowa Dolina 57     
80-286 Gdańsk, Polska 
NIP: 8411728351 
biuro@sports-med.pl 
+48 690 184 642 
 
Białko  
 
 
Mięso: indyk, kurczak, 
kaczka, gęś, wołowina, 
cielęcina, wieprzowina, 
podroby 
Ryby: dorsz, pstrąg, mintaj, 
morszczuk, łosoś, sandacz, 
makrela, śledzie 
Jajka: kurze, przepiórcze 
ryby wędzone, kabanosy z 
dobrym składem, domowy 
pasztet, tuńczyk 
 
Wędliny wędzone, wyroby 
marynowane w occie, parówki 
z długim składem, gotowe 
produkty wegańskie 
zastępujące mięso 
 
Warzywa 
 
 
Marchew, pietruszka, 
bakłażan, ogórek, pomidory, 
papryka, szczypiorek, rzepa, 
kalarepa, koperek, sałata, 
roszponka, rukola, oliwki, 
pasternak, kiełki, imbir, seler, 
jarmuż, szczaw, szpinak, 
cebula, czosnek, por, 
rzodkiewki, kalafior, kapusta, 
botwinka, buraki, szparagi, 
grzyby, pieczarki, brokuł, 
cukinia, fasolka szparagowa 
 
Strączki: fasola, ciecierzyca, 
soczewica, bób, groszek, tofu 
 
Napój sojowy, soja 
Owoce 
 
 
borówki, jagody, maliny, 
truskawki, kiwi, rabarbar, 
pomarańcze, mandarynki, 
cytryna, limonka, grejpfrut,  
jabłka, gruszki, śliwki, 
brzoskwinie, morele, 
nektarynki, jeżyny, wiśnie, 
porzeczki 
Owoce z wysokim indeksem 
glikemicznym: banany, 
winogrona, ananas, melon, 
arbuz, mango, 
owoce suszone, owoce  
w syropach i zalewach 
cukrowych 
Napoje 
 
Dzień należy zacząć od 
szklanki wody mineralnej  
z 2-3 ziarnami soli 
himalajskiej. 
W chłodne dni rano pij ciepłą 
wodę, może być napar z 
imbiru). 
 
Kategorycznie wyeliminuj 
alkohol, napoje gazowane 
(np.coca-cola), nektary, 
kompoty z cukrem, soki 
owocowe.  
  mitsuimb@gmail.com

--- STRONA 4 ---
Poprawiamy  
Twój komfort życia 
www.sports-med.pl 
 
 
 
Sports-Med sp. z o.o.      
ul. Jaśkowa Dolina 57     
80-286 Gdańsk, Polska 
NIP: 8411728351 
biuro@sports-med.pl 
+48 690 184 642 
 
 
Zadbaj o codzienne 
nawodnienie, min. 2 l 
dziennie, w postaci wody 
mineralnej typu Muszynianka, 
Cisowianka, Nałęczowianka, 
Muszyna. Wody najlepiej jest 
zmieniać. 
Dozwolone są też herbatki 
owocowe, ziołowe (np. melisa, 
biała herbata, herbata roiboos). 
Napój kokosowy, owsiany, 
ryżowy, migdałowy bez 
dodatku cukru  
Kawa 
 
 
Dozwolone są 1-2 filiżanki 
dziennie. Wskazana jest 
kawa czarna lub ewentualnie  
z mlekiem roślinnym 
(kokosowe, migdałowe, 
owsiane). 
Kawę pij max. do godziny 
16:00 i zachowaj 40 min. 
odstępu od posiłków.  
Nie pij kawy na czczo oraz nie 
łącz jej z posiłkami!  
 
Nie pij kawy bezpośrednio po 
treningu. Zachowaj 3 h 
odstępu. 
 
Jeśli potrzebujesz, przed 
treningiem możesz wypić 
espresso. 
Kawa z mlekiem krowim lub 
śmietanką/ zabielaczem, kawa 
słodzona cukrem, kawa instant 
z proszku. 
Cukier, słodziki, 
przyprawy 
 
 
Z przypraw stosuj: imbir, 
kurkuma, cynamon, 
kardamon, goździk, mięta, 
szałwia, tymianek, bazylia, 
rozmaryn, lawenda, oregano, 
cząber, kozieradka, kminek, 
majeranek, pietruszka, 
koperek. 
 
Do ewentualnego słodzenia 
używaj erytrytolu lub stewi. 
 
Do solenia używaj soli 
himalajskiej, kłodawskiej lub 
morskiej. 
wysokofruktozowy syrop 
kukurydziany, syrop 
glukozowo-fruktozowy, syrop z 
agawy, syrop daktylowy, 
melasa, miód, fruktoza.  
 
Zabronione: kostki rosołowe, 
gotowe mieszanki przypraw 
zawierających w składzie 
glutaminian sodu oraz inne 
wzmacniacze smaku, gotowe 
sosy. Sztuczne słodziki: 
aspartam, sukraloza, 
acesulfam-K. 
Nabiał 
 
 
 
Nabiał ekologiczny: sery kozie, 
owcze, twaróg, ser 
podpuszczkowy, dojrzewający,  
Feta, Halloumi, Cheddar, 
Parmezan, jogurt naturalny, 
kefir, skyr 
Jogurty smakowe, z dodatkiem 
cukru, jogurty 0 %, sery 
pleśniowe, śmietana, serki 
topione, mleko w proszku 
 
 
 
 
 
  mitsuimb@gmail.com

--- STRONA 5 ---
Poprawiamy  
Twój komfort życia 
www.sports-med.pl 
 
 
 
Sports-Med sp. z o.o.      
ul. Jaśkowa Dolina 57     
80-286 Gdańsk, Polska 
NIP: 8411728351 
biuro@sports-med.pl 
+48 690 184 642 
 
SCHEMAT TWORZENIA POSIŁKU – DIETA LOW-CARB 
ŚNIADANIE 
białko + tłuszcze + warzywa  
 
np. sałatki, omlety, jajecznica, jajka na miękko, muffiny jajeczne 
 
białko: mięso/ ryba/ jaja/ twaróg/ ser kozi, owczy, Feta, Halloumi 
 
tłuszcze: oliwa, olej lniany, olej z wiesiołka, masło klarowane, 
orzechy lub pestki, awokado 
 
warzywa dwie garści: roszponka, sałata, szpinak, rukola, ogórki, 
pomidory, papryka, cukinia, marchew, jarmuż, kiełki 
LUNCH 
warzywa/ owoce + tłuszcz + opcjonalnie białko/ lub 
węglowodany 
 
np. zupy, placki z warzywami lub owocami, koktajle warzywno-
owocowe, sałatki, pudding chia, kanapki 
 
tłuszcz: orzechy, pestki nasiona, masło orzechowe, masło 
migdałowe, olej kokosowy, awokado 
OBIAD 
białko + tłuszcze + warzywa  
 
np. pieczone/ grillowane mięso + surówka, pieczona ryba, kotlety 
pieczone, steki grillowane, mięso/ ryba gotowane na parze, 
sałatka z owocami morza 
 
białko: mięso/ ryba/ owoce morza/ tofu/ jajka 
 
tłuszcze: olej kokosowy, masło klarowane, olej lniany, olej 
rydzowy, oliwa z oliwek 
 
warzywa dwie garści: roszponka, cukinia, marchew, jarmuż, 
pomidory, papryka, szpinak, brokuł, kalafior, kapusta, buraki 
KOLACJA 
węglowodany + warzywa/ owoce + dodatek tłuszczu  
 
np. kasze/ ryże/ makarony z warzywami lub owocami, pieczone 
warzywa, sałatki, placki, kaszotto, owsianka, jaglanka, bataty 
 
węglowodany: kasza jaglana, makaron ryżowy, makaron 
kukurydziany, makaron gryczany, ryż basmati, ryż brązowy, ryż 
dziki, amarantus, bataty, ziemniaki 
tłuszcz: oliwa, olej lniany, olej z wiesiołka, olej kokosowy, orzechy, 
pestki nasiona, masło orzechowe, masło migdałowe, awokado 
 
  mitsuimb@gmail.com